you could be the seventh best player in
شما می توانید هفتمین بازیکن برتر باشید
the whole world like literally seven
کل جهان به معنای واقعی کلمه هفت است
best player but if you're playing with
بهترین بازیکن اما اگر با آن بازی می کنید
the other six you're the sucker you are
شش نفر دیگر شما همان چیزی هستید که هستید
you are the like the worst player in the
شما مثل بدترین بازیکن در بازی هستید
game right so like there's a lot of
بازی درست است بنابراین مانند بسیاری از وجود دارد
players
بازیکنان
for example like the Dan bilzerians of
به عنوان مثال مانند دان bilzerians از
the world right he's not a top level
او در سطح بالایی نیست
player like you know these guys you see
بازیکنی مثل شما این بچه هایی که می بینید را می شناسید
on TV but he probably makes more money
در تلویزیون اما احتمالاً پول بیشتری به دست می آورد
than they do because he plays with
از آنها به این دلیل که او با او بازی می کند
people that are far below his skill
افرادی که بسیار کمتر از مهارت او هستند
level so part of the part of the skill
سطح بنابراین بخشی از بخشی از مهارت است
of being a poker player is finding
پوکر بودن در حال یافتن است
situations where you're profitable you
موقعیت هایی که در آن شما سودآور هستید
know regardless of your skill level
بدون در نظر گرفتن سطح مهارت خود بدانید
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Daniel negrano one of the greatest poker
دنیل نگرانو یکی از بزرگترین پوکرها
players of all time this is the Lex
بازیکنان تمام دوران این Lex است
Friedman podcast to support it please
پادکست فریدمن برای حمایت از آن لطفا
check out our sponsors in the
حامیان مالی ما را در
description and now dear friends here's
توضیحات و حالا دوستان عزیز اینجاست
Daniel negrono
دنیل نگرونو
everything everyone does at the poker
هر کاری که همه در پوکر انجام می دهند
table conveys information so let me ask
جدول اطلاعاتی را ارائه می دهد بنابراین اجازه دهید بپرسم
sort of the big overview question what
به نوعی سوال مرور کلی چیست
are the various sources of information
منابع مختلف اطلاعات هستند
that you project and others project at
که شما طرح ریزی می کنید و دیگران در آن پروژه می کنند
the table that convey information well
جدولی که اطلاعات را به خوبی منتقل می کند
there's several different things there's
چندین چیز مختلف وجود دارد
the ones that are conscious and then
آنهایی که آگاه هستند و بعد
there's the ones that are subconscious
آنهایی هستند که ناخودآگاه هستند
right like on the conscious level it
درست مانند آن در سطح خودآگاه
might be something someone says right
ممکن است چیزی باشد که کسی درست می گوید
you know you ask them a question and
میدونی ازشون سوال میپرسی و
they say oh you know you shouldn't call
می گویند اوه می دانی که نباید زنگ بزنی
me here you should so there's the verbal
من اینجا شما باید پس کلامی وجود دارد
tells there's also the more you know
می گوید که هر چه بیشتر بدانید نیز وجود دارد
subconscious stuff body posture right
وضعیت ناخودآگاه بدن درست است
the eyes the throat the pulse
چشم ها گلو نبض
um various things that are you know less
اوم چیزهای مختلف که شما کمتر می دانید
controllable I find I use a combination
قابل کنترل می بینم که از ترکیبی استفاده می کنم
of both to try to gain information but
از هر دو تلاش برای کسب اطلاعات اما
generally when I have somebody more
به طور کلی وقتی کسی را بیشتر دارم
comfortable they give off more when like
راحت هستند که وقتی دوست دارند بیشتر می دهند
everyone has a different approach Phil
هر کس رویکرد متفاوتی دارد فیل
Ivey likes to intimidate I go the other
آیوی دوست دارد مرا بترساند که من به طرف مقابل بروم
way I want my opponents to be relaxed so
من می خواهم حریفانم آرام باشند
that they'll give me more in that regard
که آنها در این زمینه بیشتر به من می دهند
so Phil Ivey likes to perturb the system
بنابراین فیل آیوی دوست دارد سیستم را مختل کند
like mess with it to see what comes out
مثل قاطی کردن با آن برای دیدن آنچه بیرون می آید
I think Phil has an aura about him where
من فکر می کنم فیل هاله ای در مورد او دارد
he wants you to know that he's watching
او می خواهد که شما بدانید که او تماشا می کند
you be afraid be uncomfortable because
شما می ترسید ناراحت باشید زیرا
when you're uncomfortable I got you
وقتی ناراحتی من تو را گرفتم
right and that's sort of his shtick
درست است و این به نوعی ضربه زدن اوست
where he you know and people do like
جایی که او را می شناسید و مردم دوست دارند
when you sit at a table with Phil Ivey
وقتی با فیل آیوی سر میز می نشینید
it's it's intimidating he likes to rule
این ترسناک است که او دوست دارد حکومت کند
by fear and you like to rule by uh what
با ترس و دوست داری با چی حکومت کنی
is it love that's a really good way to
آیا این عشق است که یک راه واقعا خوب است
put it I never had anyone put it like
بگذار آن را من هرگز کسی آن را مانند قرار دادن
that but it makes a lot of sense yeah
این اما بسیار منطقی است بله
you know fear Phil Ivy and then with me
میدونی از فیل آیوی و بعد از من بترسی
it's fine don't worry I'll take your
خوب است نگران نباش من شما را می گیرم
money but you're gonna enjoy it it's
پول اما شما از آن لذت خواهید برد
great so that's what the talking at the
عالی است، بنابراین صحبت در این مورد است
table is about us get him to be relaxed
میز درباره ما است که او را به آرامش برسانیم
and get some of that gray area between
و مقداری از آن ناحیه خاکستری بین آن را بدست آورید
the Consciousness and the subconscious
آگاهی و ناخودآگاه
to reveal something yeah there's that
برای فاش کردن چیزی بله وجود دارد
too and also just you know and this is
و همچنین فقط شما می دانید و این است
just part of who I am anyway like I like
فقط بخشی از کسی که هستم به هر حال همانطور که دوست دارم
to talk to people but one of the
صحبت کردن با مردم به جز یکی از
byproducts is the more I know about you
محصولات جانبی بیشتر در مورد شما می دانم
the more I likely know about how you
من به احتمال زیاد بیشتر در مورد چگونگی شما می دانم
think about different situations right
به موقعیت های مختلف درست فکر کنید
so what do you do for a living oh I'm a
پس برای امرار معاش چه کار می کنی اوه من هستم
lawyer I defend criminals okay so this
وکیل من از جنایتکاران دفاع می کنم خوب پس این
guy probably spends a lot of his time
مرد احتمالاً زمان زیادی را صرف می کند
twisting the truth trying to find you
پیچاندن حقیقت در تلاش برای یافتن شما
know and then so then you know you
بدانید و سپس شما را می شناسید
already have a mindset of like this guy
در حال حاضر ذهنیتی شبیه به این مرد دارید
might be more likely to Bluff or he's
ممکن است به احتمال زیاد به بلوف یا او باشد
probably comfortable doing that very
احتمالا این کار را خیلی راحت انجام می دهد
subtle things like that and you start to
چیزهای ظریفی از این دست و شما شروع می کنید
uh pick up cues on what nervousness
اوه نشانه هایی از چه عصبی بودن را انتخاب کنید
looks like for this person what the
به نظر می رسد برای این شخص چه چیزی است
nervousness communicates all that kind
عصبی بودن این همه ارتباط برقرار می کند
of stuff so we're talking about physical
بنابراین ما در مورد فیزیکی صحبت می کنیم
test here
اینجا تست کنید
the secondary thing though I was more
چیز ثانویه هر چند من بیشتر بودم
specific like player profiling right
خاص مانند درست کردن پروفایل بازیکن
instead of understanding the type of
به جای درک نوع
mind that I'm dealing with right
توجه داشته باشید که من با آن کار درستی دارم
um so again somebody who's a lawyer is
اوم پس باز هم کسی که وکیل است
is used to trying is is fine with being
به تلاش عادت دارد با بودن خوب است
deceptive as part of a game right
فریبنده به عنوان بخشی از یک بازی درست است
whereas maybe somebody's a Sunday school
در حالی که شاید کسی مدرسه یکشنبه باشد
teacher and you know they don't feel
معلم و شما می دانید که آنها احساس نمی کنند
comfortable they maybe they think
راحت شاید فکر می کنند
bluffing might be dishonest right so
بلوف زدن ممکن است ناصادقانه باشد درست است
they're less likely to try some
آنها کمتر احتمال دارد که برخی را امتحان کنند
Shenanigans against you so and then the
Shenanigans علیه شما و سپس
other thing too is what type of person
چیز دیگر نیز این است که چه نوع فردی
is this in terms of their
این از نظر آنها است
um you know out like view on life right
اوم شما می دانید که به زندگی درست نگاه می کنید
are they positive do they feel like
آیا آنها احساس مثبتی دارند؟
things go their way or they're not right
همه چیز به سمت خودش پیش می رود یا درست نیست
there's those people that always well of
کسانی هستند که همیشه خوب هستند
course I lost I always lose with this
البته من باختم من همیشه با این باختم
hand and those types of people you can
دست و آن دسته از افرادی که می توانید
manipulate because when a card comes
دستکاری کنید زیرا وقتی یک کارت می آید
that you don't you don't have them beat
که شما نمی خواهید آنها را ضرب و شتم
right but you can pretend because
درست است اما شما می توانید تظاهر کنید زیرا
they'll believe it like of course you
آنها هم مثل شما باور خواهند کرد
beat me so you bet all your chips
من را شکست دهید تا تمام تراشه های خود را شرط بندی کنید
against them knowing that you can scare
در مقابل آنها بدانند که شما می توانید بترسانید
them because they're they they already
آنها را به این دلیل که آنها در حال حاضر آنها هستند
feel like they're gonna lose the
احساس می کنند که آنها را از دست خواهند داد
inherent like the cynicism exact
ذاتی مانند بدبینی دقیق
cynicism is easier to play against
بازی با بدبینی آسان تر است
because you can convince them that their
زیرا می توانید آنها را متقاعد کنید که آنها هستند
cards suck yeah when somebody believes
وقتی کسی باور می‌کند، کارت‌ها خوب است
that they're a loser or they're unlucky
اینکه آنها بازنده هستند یا بدشانس هستند
right and that bad things happen to them
درست است و اتفاقات بد برای آنها می افتد
always and they never catch a break well
همیشه و آنها هرگز به خوبی استراحت نمی کنند
you know you can just help them make it
شما می دانید که فقط می توانید به آنها کمک کنید تا این کار را انجام دهند
true
درست است، واقعی
what do you think about the rounders
نظر شما در مورد گردنده ها چیست؟
Teddy KGB when he does the Oreo tell do
تدی KGB وقتی Oreo را انجام می دهد، بگویید انجام دهید
players at the high level communicate
بازیکنان در سطح بالا ارتباط برقرار می کنند
that kind of stuff do you think it's
به نظر شما چنین چیزهایی است
realistic to be able to have a tell like
واقع گرایانه برای داشتن یک دوست داشتنی
this that's partially subconscious so
این تا حدی ناخودآگاه است
first of all I love Brian koppelman who
اول از همه من عاشق برایان کپلمن هستم
made the film and uh I think what they
فیلم را ساخته اند و اوه من فکر می کنم که آنها
were going for is something obvious to
رفتن برای چیزی واضح است
the general visually right like okay
کلی از نظر بصری درست مثل خوب است
it's very clear you know he eats the
خیلی واضح است که می دانید او آن را می خورد
cookie he doesn't eat the cookie and it
کوکی او کلوچه و آن را نمی خورد
means one or the other at the highest
به معنای یکی یا دیگری در بالاترین حد است
levels something that you know blatant
سطح چیزی که شما آشکارا می دانید
you're not gonna find you're going to
شما نمی خواهید پیدا کنید که می خواهید
find a lot more subtle things maybe with
شاید با خیلی چیزهای ظریف تر پیدا کنید
posture or or timing or you know
وضعیت یا زمان یا می دانید
different things like that but at the
چیزهای مختلف مانند آن اما در
lower levels you know you know you might
سطوح پایین تر شما می دانید که می دانید ممکن است
see some you might see you know with a
برخی از آنها را ببینید که ممکن است ببینید با یک می دانید
lot of people when they're in a hand and
بسیاری از مردم وقتی در دست هستند و
they've bet whether they drink water in
آنها شرط بندی کرده اند که آیا آنها آب می نوشند
the hand is going to tell you something
دست چیزی به شما می گوید
generally speaking it's such an intimate
به طور کلی آن را بسیار صمیمی است
part of the human experience that I feel
بخشی از تجربه انسانی که من احساس می کنم
like if you have food you're going to
مثلاً اگر غذایی دارید که می روید
reveal something about yourself through
از طریق چیزی در مورد خود آشکار کنید
the way you eat I feel like that's a
روشی که شما غذا می خورید من احساس می کنم این یک است
dangerous thing to have with the table
چیز خطرناکی که با میز داشته باشید
well the thing is generally speaking
خوب موضوع به طور کلی است
people don't eat food in the middle of a
مردم در وسط یک غذا نمی خورند
hand like they're not gonna bet and then
دستی که انگار قرار نیست شرط ببندند و بعد
just like I need a burger right what
درست مثل اینکه من به یک برگر نیاز دارم
they will do though is you know they bet
آنها این کار را انجام خواهند داد
and it's up to you and then they're
و این به شما بستگی دارد و سپس آنها هستند
whether they're on you know
آیا آنها در شما می دانید
uncomfortable or they do it
ناراحت هستند یا این کار را انجام می دهند
unconsciously they just want to do
ناخودآگاه آنها فقط می خواهند انجام دهند
something to make themselves look
چیزی برای اینکه خودشان را به نظر برسانند
relaxed or whatever and you know they
آرام یا هر چیز دیگری و شما آنها را می شناسید
grab a water where they don't really
آب را در جایی که واقعاً نمی گیرند، بردارید
need it in that moment but they're
در آن لحظه به آن نیاز دارند اما آنها هستند
trying to take your mind off of the
سعی کنید ذهن خود را از آن دور کنید
situation
وضعیت
so they in the movie wanted to show a
بنابراین آنها در فیلم می خواستند نشان دهند
simplistic version of something that
نسخه ساده از چیزی که
does happen something that's visually
اتفاقی می افتد که به صورت بصری است
sort of uh clear yeah because I think
یه جورایی واضحه آره چون فکر میکنم
one of the things rounders got right is
یکی از چیزهایی که گردنده ها درست فهمیده اند این است
that it's a poker movie right but you
که این یک فیلم پوکر است اما شما
don't have to be great at poker really
واقعاً نباید در پوکر عالی باشید
understand poker to enjoy the movie and
پوکر را درک کنید تا از فیلم لذت ببرید و
that you know Oreo cookie tell like
که می دانید کوکی Oreo به آن بگویید
everyone gets that like okay that's
همه می گیرند که خوب است
simple if he would have went with
ساده اگر او می رفت با
something more subtle you know like
چیزی ظریف تر که شما می دانید دوست دارید
licking your lips or looking to the
لیسیدن لب هایت یا نگاه کردن به
right and I think it might have been
درست است و من فکر می کنم که ممکن است
lost on the audience and they didn't
تماشاگران را از دست داد و آن ها این کار را نکردند
actually explicitly
در واقع به صراحت
say that that was a tell I don't think
بگو که این حرفی بود که فکر نمی کنم
they thought they did everything to let
آنها فکر می کردند که هر کاری کردند تا اجازه دهند
you know right with the music and slow
شما درست با موسیقی و آهسته می دانید
motion and he's staring at it and he's
حرکت می کند و او به آن خیره می شود و او است
like aha yeah but they didn't actually
مثل آها بله، اما آنها در واقع این کار را نکردند
say you know this is an obvious tell
بگویید که می دانید این یک توضیح واضح است
like uh my famous characters at the very
مثل شخصیت های معروف من در آن زمان
end of it yeah you know after he he says
پس از اینکه او می گوید، بله می دانید
how the [\h__\h] did you lay that down
لعنتی اینو گذاشتی
monster right and he's like he's he's
هیولا درست است و او مثل خودش است
like he's like you're not hungry not
انگار او انگار گرسنه نیستی
hungry KGB he's like I keep on you know
گرسنه KGB او مثل من به شما می دانم
he sort of references it and then he
او به نوعی به آن ارجاع می دهد و سپس او
takes the cookies he notices he's like
کوکی ها را می گیرد که متوجه می شود شبیه است
ah he got me and he breaks the you know
آه او مرا گرفت و می‌داند
the racket well probably if you had that
راکت خوب احتمالا اگر شما آن را داشته باشید
kind of tell on him you wouldn't in Matt
یک جورهایی به او بگویید که در مت نمی خواهید
Damon's character would not reveal well
شخصیت دیمون به خوبی آشکار نمی شود
he says in the movie he says normally I
او می گوید در فیلم به طور معمول می گوید من
wouldn't reveal a tale but I don't have
داستانی را فاش نمی کنم اما ندارم
that much time like I've got to Rattle
انقدر که من به راتل وقت دارم
him some way yeah so that that was one
او یک جورهایی بله به طوری که یکی بود
way to do that how hard is it to do that
روش انجام آن چقدر سخت است انجام آن
to uh in the KGB accent uh to lay down a
به uh در لهجه KGB uh به دراز کشیدن a
monster in those situations in general
هیولا در آن موقعیت ها به طور کلی
how hard is it to lay down a really
چقدر سخت است که دراز بکشی
strong hand just psychologically yeah no
دست قوی فقط از نظر روانی بله نه
I mean I think it's incredibly difficult
منظورم این است که فکر می کنم فوق العاده دشوار است
for the vast majority of people you know
برای اکثریت قریب به اتفاق افرادی که می شناسید
part of what makes professionals really
بخشی از چیزی که حرفه ای ها را واقعاً می سازد
really good is recognizing a situation
واقعا خوب تشخیص یک موقعیت است
that's very very dangerous and they need
این بسیار خطرناک است و آنها نیاز دارند
to you know jump ship like what happens
به شما می دانید کشتی پرش مانند آنچه اتفاق می افتد
to a lot of players is you get married
برای بسیاری از بازیکنان این است که شما ازدواج کنید
to a hand let's say you have pocket aces
به دست بیایید بگوییم که آس های جیبی دارید
which is the best possible hand right
که بهترین دست ممکن است
but the board runs out where it's seven
اما تخته در جایی که هفت است تمام می شود
eight nine and then there's a Jack and
هشت و نه و سپس یک جک و
then there's a six it's like you have a
سپس یک شش وجود دارد، مثل اینکه شما یک دارید
great hand to start but you don't
دست خوبی برای شروع اما شما این کار را نمی کنید
anymore so one of the difficult things
دیگر یکی از چیزهای دشوار است
for the average player is you know once
برای یک بازیکن معمولی یک بار می شناسید
they've put money in cutting their
آنها برای بریدن آنها پول گذاشته اند
losses and saying okay let's move on to
باخت و گفتن باشه بریم به
the next hand it's very very difficult
دست بعدی خیلی خیلی سخته
thing for a lot of people at every stage
چیزی برای افراد زیادی در هر مرحله
of like pre-flop all the way through be
مانند pre-flop در تمام طول مسیر be
able to just make a decision on at that
فقط می تواند در مورد آن تصمیم بگیرد
point so yeah essentially not being
نقطه بنابراین بله اساسا نبودن
attached okay I've already put in forty
پیوست خوب من قبلاً چهل را گذاشته ام
thousand dollars in this pot and this
هزار دلار در این قابلمه و این
guy's bet another 20. well I mean I got
مرد 20 تا دیگر شرط می‌بندد. خوب یعنی گرفتم
to get my 40 back right except you know
تا 40 من را درست برگردانم مگر اینکه بدانی
in some cases you have to reassess
در برخی موارد باید دوباره ارزیابی کنید
individually this situation and realize
به صورت فردی به این وضعیت پی ببرند
all right well this is a bad investment
خوب این یک سرمایه گذاری بد است
so I got to cut my losses by the way I
بنابراین من باید ضررهای خود را کاهش دهم
should I should mention that you have
باید ذکر کنم که شما دارید
you have an incredible YouTube channel
شما یک کانال یوتیوب باورنکردنی دارید
where you explain a lot of stuff you do
جایی که شما بسیاری از کارهایی که انجام می دهید را توضیح می دهید
a podcast you do a lot of really awesome
پادکستی که شما خیلی کارها را واقعاً عالی انجام می دهید
stuff my probably favorite thing that
چیزهایی که احتمالا مورد علاقه من هستند
you've done is your master class uh that
شما انجام داده اید کلاس استاد شما است
people should definitely check out
مردم باید حتما بررسی کنند
masterclass.com Lux there you go uh no
masterclass.com لوکس، شما بروید اوه نه
but it really is
اما واقعا اینطور است
one of my favorite Master Class courses
یکی از دوره های مستر کلاس مورد علاقه من
but also just a great introduction
بلکه فقط یک مقدمه عالی است
overview of Poker it's great for people
مروری بر پوکر برای مردم عالی است
that like me who are beginners
که مثل من که مبتدی هستم
essentially but it's probably really
اساساً اما احتمالاً واقعاً است
good for intermediate people too I mean
برای افراد متوسط ​​نیز خوب است
there's a lot of really good detail
جزئیات بسیار خوبی وجود دارد
there anyway what are hand ranges and uh
به هر حال محدوده های دستی چیست و اوه
how do you begin to estimate the range
چگونه شروع به تخمین محدوده می کنید
of hands that your opponents have yeah
از دست هایی که حریفان شما دارند بله
so I actually speaking to YouTube I did
بنابراین من در واقع با یوتیوب صحبت کردم
a video on specifically this yeah
یک ویدیو به طور خاص در این بله
familiar with Rangers and essentially
آشنا با رنجرز و اساسا
you know back in my day the old days we
تو می دانی که در زمان من از روزهای قدیم ما
didn't talk about poker that way we're
در مورد پوکر آنطور که ما هستیم صحبت نکردیم
like I think he's got this or I think
مثل من فکر می کنم او این را دارد یا فکر می کنم
he's got that right uh nobody thought of
او درست می گوید اوه کسی فکرش را نمی کرد
like the range of hands a player can
مانند محدوده دست های یک بازیکن
have so I guess the best example is
بنابراین حدس می‌زنم بهترین مثال این باشد
Imagine like all the potential hands as
تصور کنید مانند تمام دست های بالقوه به عنوان
being a part of a grid right so the
بودن بخشی از یک شبکه درست است
first player to act they could have any
اولین بازیکنی که می‌توانستند داشته باشند
one of those hands right anyone randomly
یکی از آن دست ها به طور تصادفی به هر کسی حق می دهد
dealt right but let's say now that that
درست برخورد کرد، اما بیایید بگوییم که این
player raised to three thousand dollars
بازیکن به سه هزار دلار افزایش یافت
okay well you can eliminate now from
خوب شما می توانید اکنون از آن حذف کنید
this grid a whole bunch of hands that
این شبکه یک دسته کامل از دست که
this player can no longer have because
این بازیکن دیگر نمی تواند داشته باشد زیرا
if they had a two and a three they
اگر دو و سه داشتند
wouldn't do that so you can say okay he
این کار را نمی‌کنم تا بتوانید بگویید اوکی
probably has a big pair he has Ace King
احتمالاً یک جفت بزرگ دارد او Ace King دارد
you know you've you've narrowed the
شما می دانید که شما را محدود کرده اید
range of hands down right now through
محدوده دست پایین در حال حاضر از طریق
every action on the Flop on the turn and
هر عمل در فلاپ در نوبت و
on the river based on the decisions they
بر روی رودخانه بر اساس تصمیمات آنها
make you narrow it down even further so
باعث شود شما آن را حتی بیشتر محدود کنید
the range of hands is the whole uh the
دامنه دست ها کل است
entirety of all the possibilities that
کلیت تمام احتمالاتی که
this player you believe could have and
این بازیکن شما معتقدید می تواند داشته باشد و
sometimes they fool you or they have a
گاهی اوقات آنها شما را گول می زنند یا آنها یک
hand that you don't expect them to have
دستی که انتظار ندارید آن ها داشته باشند
in their range and you know maybe a
در محدوده آنها و شما می دانید شاید یک
little bit uh unorthodox doing some
کمی غیر متعارف انجام برخی
things you don't expect to throw you off
چیزهایی که انتظار ندارید شما را دور بیندازند
but a range is essentially all the
اما یک محدوده اساساً همه است
possibilities and it Narrows as by the
امکانات و آن را به عنوان باریک
time before the Flop it's endless player
زمان قبل از فلاپ، پخش کننده بی پایان است
raises okay it's minimized and now a
افزایش می دهد خوب آن را به حداقل می رساند و در حال حاضر a
player bets the Flop okay it's minimized
بازیکن شرط بندی می کند که فلاپ بسیار خوب است که به حداقل رسیده است
further and then by the river you know
جلوتر و سپس در کنار رودخانه ای که می دانید
you can narrow down the entire range to
می توانید کل محدوده را به آن محدود کنید
you know just maybe even a few hands is
شما می دانید که شاید حتی چند دست باشد
it always shrinking or is there sort of
همیشه در حال کوچک شدن است یا به نوعی وجود دارد
as you get surprised I mean it's always
همانطور که تعجب می کنید منظورم این است که همیشه همینطور است
just an estimate so is does it ever
فقط یک تخمین است
expand based on sort of chaotic
گسترش بر اساس نوعی آشفتگی
unpredicted surprising behavior of the
رفتار غافلگیر کننده پیش بینی نشده
players it really should never expand
بازیکنان واقعاً هرگز نباید گسترش یابد
the range of hands should always get
دامنه دست ها همیشه باید باشد
smaller right like again we start with
درست مثل دوباره که با آن شروع می کنیم
with the the full the full scope and
با کامل دامنه کامل و
then you should factor in like okay
سپس شما باید در مانند اوکی فاکتور
these are all the possible hands you can
اینها همه دست های ممکنی هستند که می توانید
have on the Flop now right we can't have
در حال حاضر روی فلاپ داشته باشیم، ما نمی توانیم داشته باشیم
new hands on the turn and if you if you
دست های جدید در نوبت و اگر شما
get to that point where you think oh
به آن نقطه ای برسید که فکر می کنید اوه
well maybe he has this hand then you
خوب شاید او پس از شما این دست را داشته باشد
then you sort of misjudged his range
سپس شما به نوعی محدوده او را اشتباه ارزیابی کردید
prior so you're not thinking clearly it
قبل از این که شما به وضوح به آن فکر نمی کنید
should always shrink from the full scope
همیشه باید از دامنه کامل دور شود
to you know hopefully just a couple well
امیدوارم فقط یک زوج را خوب بشناسید
in that video you'll also talk about it
در آن ویدیو شما نیز در مورد آن صحبت خواهید کرد
used to be that you would play your hand
قبلاً دستت را می زدی
but now you're playing a range that
اما اکنون شما در حال بازی با محدوده ای هستید که
you're representing a range you're not
شما نماینده محدوده ای هستید که نیستید
even just playing your hand so what does
حتی فقط بازی با دست شما، پس چه می کند
it mean to represent a certain range
این به معنای نشان دادن محدوده خاصی است
yeah so that's another big thing that's
بله، پس این یک چیز بزرگ دیگر است
different about poker from you know my
در مورد پوکر از نظر شما متفاوت است
day to today is that back in our day we
روز به امروز است که به روزگار ما
would like put people on one hand like
دوست دارم مردم را روی یک دست بگذارم
you probably have King nine or you have
احتمالاً پادشاه نه را دارید یا دارید
jax or something like that now people
جکس یا چیزی شبیه به آن حالا مردم
are cognizant of the idea that you could
از این ایده که می توانید آگاه هستید
have an entire range of hands so then
طیف وسیعی از دست ها را داشته باشید پس
you ask yourself in situations all right
شما در موقعیت ها از خود بپرسید خوب است
I know what I have but what I could have
می دانم چه دارم اما چه چیزی می توانستم داشته باشم
in his mind or my opponent's mind is any
در ذهن او یا ذهن حریف من هر
one of these hands what would I do with
یکی از این دست ها با چی کار کنم
the entirety of the these hands and so a
کل این دست ها و غیره
lot of people that are trying to play
بسیاری از افرادی که در تلاش برای بازی هستند
optimally you know game three optimal
به طور بهینه شما بازی سه بهینه را می دانید
they think in terms of what their range
آنها بر اساس محدوده خود فکر می کنند
of hands would do rather than their very
دست‌ها به‌جای دست‌هایشان انجام می‌دهند
specific hand
دست خاص
so as is bluffing in that context
همانطور که بلوف در آن زمینه است
essentially misrepresenting the range of
اساساً گستره ای از
hands that you have no is that how you
دست هایی که نداری اینطوری هستی
think about it not exactly because so an
در مورد آن فکر کنید نه دقیقاً به این دلیل
optimal range like if I bet the river if
محدوده بهینه مانند اگر شرط می‌بندم رودخانه if
I'm playing game three optimal a portion
من دارم بازی سه قسمت بهینه رو بازی میکنم
of my range is going to be I have it I
از محدوده من خواهد بود که من آن را دارم
got I got the best hand and a portion of
گرفتم بهترین دست و بخشی از
my range is going to be Bluffs and
محدوده من قرار است Bluffs و
they'll be balanced so in theory no
آنها متعادل خواهند بود بنابراین در تئوری خیر
matter what you do okay no matter what
مهم نیست که شما چه کاری انجام می دهید، بدون توجه به هر چیزی
you do if you call or you fold in theory
اگر تماس بگیرید یا در تئوری فولد کنید انجام می دهید
it's just you're printing a zero as we
فقط شما مثل ما یک صفر چاپ می کنید
say you're not you're not getting
بگو که نیستی نمی گیری
gaining or losing any EV if you were to
به دست آوردن یا از دست دادن هر خودروی برقی در صورت تمایل
do it that way what's EV Eevee is
این کار را به این صورت انجام دهید که EV Eevee چیست
expected value right so every play that
ارزش مورد انتظار درست است بنابراین هر بازی که
you make you know it either is going to
شما را به شما می دانم که آن را یا قرار است
in the long run you know make you some
در درازمدت می دانید که شما را کمی می سازد
money or it's it's just a losing play
پول یا این فقط یک بازی باخت است
and as a professional you try to make
و به عنوان یک حرفه ای سعی می کنید بسازید
the fewest amount of minor CV plays you
کمترین مقدار از CV جزئی شما را بازی می کند
can and the only reason you would make
می توانید و تنها دلیلی که می توانید بسازید
these minor CV plays is potentially if
این بازی های کوچک CV به طور بالقوه اگر
you're trying to set up your opponent
شما در حال تلاش برای تنظیم حریف خود هستید
for something later right so I might
برای چیزی بعدا درست تا من ممکن است
make some minor CV plays right so that I
چند رزومه کوچک را درست پخش کنید تا من
can exploit you later right so you're
می تواند بعداً از شما سوء استفاده کند، بنابراین شما هستید
building up building up an image a
ساختن ساختن یک تصویر a
player profile that's false in some way
نمایه بازیکن که به نوعی نادرست است
something that I'm gonna I'm gonna plant
چیزی که من می خواهم کاشت
seeds in your mind so that I can exploit
دانه در ذهن شماست تا بتوانم از آن بهره برداری کنم
them later so for example why would
آنها بعداً پس مثلاً چرا
players like show a big Bluff yeah like
بازیکنانی مانند نشان دادن یک بلوف بزرگ بله مانند
what would be the reason for that they
دلیل آن چه خواهد بود
show a big Bluff so that you know
یک بلوف بزرگ نشان دهید تا بدانید
they're capable of it but maybe in their
آنها قادر به آن هستند، اما شاید در آنها
mind they're never going to do that
توجه داشته باشید که آنها هرگز این کار را نمی کنند
again but now they think you know he
دوباره اما حالا فکر می کنند او را می شناسید
bluffed me last time maybe he's doing it
آخرین بار به من بلوف زد شاید او این کار را می کند
again but that's a what we call like a
دوباره اما این چیزی است که ما به آن می گوییم
level a leveling War because it you know
سطح یک جنگ تسطیح به دلیل آن را می دانید
you can go back and forth with whether
شما می توانید با این که به عقب و جلو بروید
or not okay this guy might know that
یا نه، این مرد ممکن است این را بداند
like he showed a bluff because he's
مثل اینکه او یک بلوف نشان داد زیرا او است
never going to Bluff me again so that
دیگر هرگز به من Bluff نمی پردازد
that's where it gets a little so that's
این جایی است که آن را کمی می شود پس که
a little bit different though when we're
هر چند وقتی ما هستیم کمی متفاوت است
talking about hand Rangers that's
صحبت کردن در مورد رنجرز دستی است
different than
متفاوت از
building up a mental model of what your
ایجاد یک مدل ذهنی از آنچه شما
opponents what your opponents think of
مخالفان آنچه مخالفان شما در مورد آن فکر می کنند
you
شما
and what your opponents think that you
و مخالفان شما چه فکر می کنند
think of them and and so on so forth are
به آنها فکر کنید و غیره و غیره هستند
you trying to construct those kinds of
شما در تلاش برای ساخت این نوع از
method models and is that separate from
مدل های روش و است که جدا از
the hand ranges they go hand in hand
محدوده دست آنها دست به دست هم می دهند
right so if any given in a given
درست است بنابراین اگر در یک داده شده باشد
situation right my range has this many
موقعیت درست محدوده من این تعداد را دارد
value hands and this many Bluffs okay so
ارزش دست ها و این تعداد بلوف خوب است
in theory if I want to be balanced you
در تئوری اگر بخواهم تو را متعادل کنم
know this is my range and this is what
بدانید این محدوده من است و این چیست
it looks like I'll bet this 50 of the
به نظر می رسد من روی این 50 مورد شرط می بندم
time bet this 50 time however if I know
زمان شرط بندی این 50 بار با این حال اگر من می دانم
that you
که شما
think that I Bluff too much right then
فکر کن که من خیلی بلوف می کنم
I'm not going to Bluff as much I'm going
من آنقدر که می روم به Bluff نمی روم
to start instead of betting these hands
برای شروع به جای شرط بندی این دست ها
that I would 50 50. now what I'll do is
که من 50 50. حالا کاری که من انجام خواهم داد این است
I'll do like 70 30 where I'm basically
من مانند 70 30 جایی که اساسا هستم انجام خواهم داد
value betting most of the time against
ارزش شرط بندی بیشتر اوقات در برابر
you you know or vice versa if I know you
شما را می شناسید یا برعکس اگر من شما را می شناسم
always fold because you think I have it
همیشه تا بزنید چون فکر می کنید من آن را دارم
I'm going to Veer the other way and
من از طرف دیگر به ویر می روم و
instead of bluffing fifty percent I left
به جای بلوف زدن پنجاه درصد رفتم
70 80 percent of the time to take
70 80 درصد از زمان برای گرفتن
advantage of your perception of me so to
استفاده از درک شما از من تا به
be successful do you have to construct a
موفق باشید آیا باید الف بسازید
solid model of all the players in the
مدل جامد از همه بازیکنان در
game or can you ignore them I think it's
بازی یا می توانید آنها را نادیده بگیرید من فکر می کنم این است
really important like when I play I have
خیلی مهم است مثل زمانی که من بازی می کنم
in my phone I have a player profile of
در گوشی من یک پروفایل پخش کننده دارم
everyone that I play with whenever I
همه کسانی که هر وقت با آنها بازی می کنم
pick up whether it's physical tells or
انتخاب کنید که آیا آن را فیزیکی می گوید یا
Tendencies they like to you know that
تمایلاتی که به شما دوست دارند این را بدانید
they have
آنها دارند
um and overall that's just gonna you
اوم و به طور کلی این فقط به درد شما می خورد
know that's gonna allow you to exploit
بدانید که به شما اجازه سوء استفاده می دهد
more right so like if I played with
بیشتر درسته پس مثل اگه باهاش ​​بازی کردم
somebody I've never played before I'm
کسی که قبلاً هرگز بازی نکرده بودم
probably just going to play optimally or
احتمالا فقط به بازی بهینه یا
at least as optimal as I know how until
حداقل به همان اندازه ای که من می دانم چگونه بهینه است
I start to you know gain some
من شروع می کنم به شما می دانید به دست آوردن برخی از
information on that player so that I can
اطلاعات مربوط به آن بازیکن تا بتوانم
start to exploit them so what's the when
شروع به بهره برداری از آنها کنید، پس چه زمانی است
you say optimally what does optimally
شما می گویید بهینه چه کاری بهینه است
mean versus so Game Theory optimal
میانگین در مقابل نظریه بازی بهینه
versus
در مقابل
um exploitative yeah so that's like sort
اوم استثمارگر بله، پس این مثل مرتب کردن است
of the big debate in poker we call it
از بحث بزرگ پوکر که ما آن را می نامیم
for short GTO Game Theory optimal versus
به طور خلاصه GTO Game Theory بهینه در مقابل
exploitative play so GTO Game Theory
بازی استثماری بنابراین GTO نظریه بازی
optimal is the idea that no it like I'm
بهینه این ایده است که مثل من نیست
gonna set up my play so that no matter
می خواهم نمایشنامه ام را طوری تنظیم کنم که مهم نباشد
what you do you cannot exploit me so
کاری که شما انجام می دهید نمی توانید از من سوء استفاده کنید
essentially that's playing rock paper
در اصل این بازی کاغذ سنگ است
scissors right and throwing 33 of each
قیچی درست و پرتاب 33 از هر کدام
every time right nothing you do can beat
هر بار درست هیچ کاری که انجام می دهید نمی تواند شکست دهد
that nothing you'll never be able to
که هیچ چیز را هرگز نخواهی توانست
beat that right exploitative play is
ضرب و شتم که بازی استثماری درست است
starting to notice that okay well you
شروع به متوجه شدن که خوب شما
know what this guy loves Rock he loves
بدانید این مرد عاشق راک چه چیزی است
playing Rock so I'm gonna go pay for a
راک بازی می‌کنم، بنابراین من می‌روم برای یک
little more so I'm going to take
کمی بیشتر پس من می روم
advantage of them so I won't be through
مزیت آنها، بنابراین من نمی خواهم از طریق
but now all of a sudden when I do that
اما الان ناگهان وقتی این کار را انجام می دهم
I'm no longer playing optimal because if
من دیگر بهینه بازی نمی کنم زیرا اگر
you knew that I was making that
تو می دانستی که من دارم آن را می سازم
adjustment now you can exploit me so
تنظیم اکنون می توانید از من سوء استفاده کنید
that's where the sort of what we call
این جایی است که ما به آن می گوییم
the leveling War happens where people
جنگ تسطیح در جایی اتفاق می افتد که مردم
Veer from you know the optimal line of
ویر از شما می دانید خط بهینه از
okay 33 each for each one you can't beat
بسیار خوب 33 برای هر یک که نمی توانید شکست دهید
that but you also can't win with that
که اما شما همچنین نمی توانید با آن برنده شوید
either so you're always trying to be at
یا بنابراین شما همیشه سعی می کنید در آن باشید
the at the cutting at the Leading Edge
در برش در لبه پیشرو
of sub-optimal play You're yeah you're
از بازی زیر بهینه شما آره شما هستید
going back and forth and listen at the
رفت و برگشت و گوش دادن به
highest levels like online that these
بالاترین سطوح مانند آنلاین که این
guys play like they're trying to play
بچه ها طوری بازی می کنند که انگار در حال بازی کردن هستند
pretty close to like Game Theory optimal
بسیار نزدیک به بهینه نظریه بازی
because it's very difficult to do first
چون اول انجامش خیلی سخته
of all no human being will ever be able
از همه، هیچ انسانی هرگز قادر نخواهد بود
to compute at the level that computers
برای محاسبه در سطحی که کامپیوترها
can it's just never going to happen so
آیا ممکن است هرگز چنین اتفاقی نیفتد
that's where like the human mind has to
اینجاست که مانند ذهن انسان مجبور است
come into play and say all right well
وارد بازی شوید و بگویید خوب است
you know if I was playing against the
شما می دانید که آیا من در مقابل بازی می کردم
robot I would do X but I'm not I'm
ربات من X انجام می دهم اما نیستم
playing against U so I have to adjust so
بازی مقابل U پس من باید اینطور تنظیم کنم
this game theory optimal only look at
این نظریه بازی بهینه فقط به نگاه کنید
the the betting and the hands in the
شرط بندی و دست ها در
current
جاری
hand
دست
or does it look at the history so if you
یا به تاریخ نگاه می کند تا اگر شما
were to play optimally optimally would
بود به بازی بهینه بهینه خواهد بود
you need to look at the history of the
شما باید به تاریخچه نگاه کنید
individual players or just every hand is
بازیکنان فردی یا فقط هر دستی است
taken afresh see that's why I love
تازه گرفته شده ببین به همین دلیل دوست دارم
playing exploitatively for the most part
بازی استثمارگرانه در بیشتر موارد
because with GTO it anything that's
زیرا با GTO هر چیزی که باشد
happened in the past has no bearing on
اتفاق افتاده در گذشته هیچ تاثیری بر آن ندارد
this situation it's simply based on what
این وضعیت به سادگی بر اساس چه چیزی است
is the optimal play in a vacuum in this
بازی بهینه در خلاء در این است
spot whereas exploitatively okay this
نقطه در حالی که استثماری خوب این است
guy Bluffs way too much in these spots
مرد در این نقاط خیلی بلوف می زند
so now I can make an adjustment and call
بنابراین اکنون می توانم تنظیم کنم و تماس بگیرم
more you know based on past information
بر اساس اطلاعات گذشته بیشتر می دانید
GTO doesn't take into account history at
GTO تاریخچه را در نظر نمی گیرد
all so like in a tournament how quickly
خیلی سریع مثل یک تورنمنت
can you construct a player profile that
آیا می توانید یک پروفایل بازیکن بسازید که
you've never played before depends on
شما قبلا هرگز بازی نکرده اید بستگی دارد
the level of the buy-in really right so
سطح خرید بسیار مناسب است
the higher the buy-in generally speaking
به طور کلی خرید در بالاتر است
you can assume if they're professionals
شما می توانید فرض کنید که آنها حرفه ای هستند
that they're going to have pretty
که آنها قرار است زیبا داشته باشند
similar profiles because you know
پروفایل های مشابه چون می دانید
everyone's playing you know if you're
همه دارند بازی می کنند شما می دانید اگر هستید
playing this game well it looks similar
بازی خوب این بازی شبیه به نظر می رسد
right at the lower levels you know
درست در سطوح پایینی که می شناسید
playing say in a 1 000 or 1500 buying or
بازی می گویند در 1000 یا 1500 خرید یا
less you know within a half an hour an
کمتر در عرض نیم ساعت می دانید
hour I have an idea of all right just by
ساعت من یک ایده از همه درست است
seeing how some players played a few
دیدن اینکه چگونه برخی از بازیکنان چند بازی کردند
hands that you know so here's the thing
دست‌هایی که می‌دانید، پس موضوع اینجاست
with pokers like I can see one clue of
با پوکرهایی مانند من می توانم یک سرنخ از آن را ببینم
what he did and it tells me so much
کاری که او انجام داد و خیلی چیزها را به من می گوید
about what he'll do in a vast number of
در مورد آنچه که او در تعداد زیادی از آنها انجام خواهد داد
scenarios and you're saying at the high
سناریوها و شما در اوج می گویید
level people don't give too many Clues I
افراد سطح اول سرنخ های زیادی نمی دهند
mean well at the highest level is people
معنی خوب در بالاترین سطح مردم است
are so much more similar in terms of
از نظر بسیار شبیه ترند
their style of play they try to find
آنها سعی می کنند سبک بازی خود را پیدا کنند
some kind of balance between the GTO and
نوعی تعادل بین GTO و
now with all that we've seen on TV right
اکنون با تمام آنچه در تلویزیون دیده ایم
like people get to watch streams and
مانند مردم برای تماشای جریان و
whatever so you get to watch all the top
هر چه باشد، بنابراین شما می توانید تمام بالا را تماشا کنید
players play so if you want to learn how
بازیکنان بازی می کنند بنابراین اگر می خواهید یاد بگیرید چگونه
to play better guess what you do you
برای بازی بهتر حدس بزنید چه کاری انجام می دهید
copy what they're doing essentially like
آنچه را که انجام می دهند اساساً دوست دارند کپی کنید
oh he's only raising this much I'm gonna
اوه او فقط این مقدار را افزایش می دهد که من می خواهم
do the same they're betting this much
همان کاری را انجام دهید که آنها اینقدر شرط بندی می کنند
I'm gonna do the same so as a result
در نتیجه همین کار را خواهم کرد
what you end up having is sort of uh
چیزی که در نهایت دارید به نوعی آهان است
you know every everyone deciding like I
میدونی همه مثل من تصمیم میگیرن
guess it's similar in chess with
حدس می زنم که در شطرنج با
openings right people figure out okay
افتتاحیه افراد درست متوجه می شوند خوب است
this is an opening this is what you do
این یک افتتاحیه این کاری است که شما انجام می دهید
and that's it you know and then
و آن را می دانید و سپس
everyone's similar to that and then you
همه شبیه آن هستند و بعد شما
have of course the outliers who try to
البته افراد دور از دسترس که سعی می کنند
do things a little differently and
کارها را کمی متفاوت انجام دهید و
confuse people
مردم را گیج کند
it seems like the outliers like we
به نظر می رسد که افراد پرت مانند ما هستند
talked offline the Magnus in order to
به منظور انجام آفلاین مگنوس صحبت کرد
win Magnus Carlsen has to play
برد مگنوس کارلسن باید بازی کند
sub-optimally in the openings to to take
زیر بهینه در دهانه به گرفتن
it take his opponents out of the comfort
حریفان را از آسایش خارج می کند
zone so he can he can play what he calls
منطقه تا او بتواند آنچه را که می خواند بازی کند
Pure Chess as quickly as possible was
شطرنج خالص در سریع ترین زمان ممکن بود
just both short and deep calculations
فقط محاسبات کوتاه و عمیق
purely you're looking at the board
شما صرفاً به تابلو نگاه می کنید
versus memorized openings and memorized
در مقابل افتتاحیه های حفظ شده و حفظ شده
lines is it the case that
خطوط آیا این مورد است که
the best poker players are the ones that
بهترین بازیکنان پوکر آنهایی هستند که
are able to at the right time
می توانند در زمان مناسب
play really sub-optimally or really
بازی واقعاً زیر بهینه یا واقعاً
um an orthod or unorthodox yeah
اوم یک ارتدکس یا غیر متعارف بله
specifically there's one guy who last
به طور خاص یک مرد وجود دارد که دوام می آورد
year sort of took the poker World by
سالی که جهان پوکر را به پایان رساند
storm and his name is Michael Adamo and
طوفان و نام او مایکل آدامو است و
he was doing things like I said you know
او کارهایی را انجام می داد که من گفتم می دانید
most of the top pros play very similarly
اکثر حرفه ای های برتر بسیار مشابه بازی می کنند
with the way that they you know
با روشی که شما می شناسید
construct ranges and their bet sizing
ساخت محدوده ها و اندازه شرط بندی آنها
and all these kind of things he was
و همه این چیزها او بود
doing some crazy things that nobody else
انجام برخی کارهای دیوانه کننده که هیچ کس دیگری انجام نمی دهد
was doing so he studied you know sort of
او این کار را انجام می داد
a different form of Poker and it it was
شکل متفاوتی از پوکر و همینطور بود
unorthodox and it you know it throws
غیر متعارف و شما می دانید آن را می اندازد
people off because he's in his comfort
مردم را ترک کنند زیرا او در راحتی خود است
zone with these bet sizes and different
منطقه با این اندازه شرط و متفاوت است
things whereas everyone else they're
چیزها در حالی که بقیه آنها هستند
they're not well studied in those spots
آنها در آن نقاط به خوبی مطالعه نشده اند
so as a result of him being unorthodox
بنابراین در نتیجه نامتعارف بودن او
he became like a monster and very
او مانند یک هیولا شد و بسیار
difficult to play against because he
بازی در برابر او دشوار است زیرا او
really knew what he was doing with it in
واقعاً می دانست که با آن چه می کند
tournament or cash games it was
مسابقات یا بازی های نقدی بود
tournaments yeah he was crushing
تورنمنت ها آره او له کننده بود
tournaments he was going against the
تورنمنت هایی که او در برابر آنها شرکت می کرد
norm in terms of what is like you know
هنجار از نظر آنچه که شما می دانید
this is what you should do as a poker
این کاری است که شما باید به عنوان یک پوکر انجام دهید
player in the spot he wasn't doing that
بازیکن در نقطه ای که او این کار را نمی کرد
he was doing what he thought was best
او کاری را انجام می داد که فکر می کرد بهترین است
and he was doing things outside the norm
و کارهایی خارج از عرف انجام می داد
that again in a vacuum you could look at
که دوباره در خلاء می توانید به آن نگاه کنید
that and you go that that's incorrect
این نادرست است
that he should not do that is a
که او نباید این کار را انجام دهد
clear-cut mistake even you know the
اشتباه واضح حتی شما می دانید
solvers or the computers or Game Theory
حل کننده ها یا رایانه ها یا نظریه بازی ها
would say this is wrong what he's doing
می‌گوید این کاری که او انجام می‌دهد اشتباه است
but it's not wrong if he's doing it in a
اما اگر او این کار را در یک انجام دهد اشکالی ندارد
way that he's exploiting other players
روشی که او از بازیکنان دیگر سوء استفاده می کند
tendencies so for example with him say
گرایش ها به عنوان مثال با او می گویند
he's playing far too aggressively okay
او خیلی تهاجمی بازی می کند
that's not good unless your opponents
این خوب نیست مگر اینکه مخالفان شما
are playing way too passively so if your
خیلی منفعلانه بازی می کنند، بنابراین اگر شما
opponents are playing passively the
حریفان منفعلانه بازی می کنند
answer is to be more aggressive with
پاسخ این است که با آنها تهاجمی تر باشید
them and that's I think one of the you
آنها و من فکر می کنم یکی از شما است
know biggest advantages he had was he
می دانم بزرگترین مزیتی که داشت او بود
was willing to do that
حاضر به انجام این کار بود
so in a spot where somebody would make
بنابراین در یک نقطه که در آن کسی می سازد
it a thousand he's he's making it twenty
این هزار است او آن را بیست می کند
two thousand like what what is this this
دو هزار لایک این چیه
makes no sense and then people kind of
معنی ندارد و پس از آن مردم به نوعی
know he has nothing but they they're too
بدانید که او چیزی ندارد، اما آنها هم هستند
afraid to uh call him on it well and
می ترسم او را به خوبی صدا بزنم و
then sometimes what happens is this is
سپس گاهی اوقات اتفاقی که می افتد این است
where the leveling comes in you're like
جایی که تسطیح وارد می شود
man this guy's crazy he's bluffing like
مردی که این مرد دیوانه است که دارد بلوف می زند
nuts then he bets to 22 000. and you say
سپس او روی 22 000 شرط بندی می کند و شما می گویید
ah I'm taking my stand I call and then
آه من موضعم را میگیرم زنگ میزنم و بعد
he shows you like you know four of a
او به شما نشان می دهد که انگار چهار تا از یک را می دانید
kind or something like that yeah so he
مهربان یا چیزی شبیه به آن بله پس او
gets people out of their comfort zone
مردم را از منطقه امن خود خارج می کند
and I really enjoy watching him play
و من واقعا از تماشای بازی او لذت می برم
he's probably my favorite player to
او احتمالا بازیکن مورد علاقه من است
watch um today watching a guy like that
امروز در حال تماشای چنین مردی باشید
what aspect of his play have you been
چه جنبه ای از بازی او داشته اید؟
able to incorporate into your own like
قادر به ترکیب به مانند خود
what do you learn from that because
چه چیزی از آن یاد می گیرید زیرا
you're constantly learning you're
شما دائماً یاد می گیرید که هستید
constantly adjusting yeah well no and I
مدام در حال تنظیم بله خوب نه و من
love it and as I said so I think a lot
آن را دوست دارم و همانطور که گفتم خیلی فکر می کنم
of players sort of come to the same
بازیکنان به نوعی به همین منوال می رسند
conclusions about this is how you play
نتیجه گیری در مورد این نحوه بازی شما است
the spot but he doesn't and I love
نقطه اما او ندارد و من دوست دارم
watching and thinking in terms of like
تماشا کردن و فکر کردن از نظر لایک کردن
why he's doing this and one specific
چرا او این کار را می کند و یک مورد خاص
thing for example is
چیزی برای مثال این است
he's willing to really go for it so in a
او مایل است که واقعاً برای آن تلاش کند
spot where let's say he bets 2 000 he
جایی که فرض کنید او 2000 شرط می‌بندد
knows he'll get you call 2000 right
می داند که شما را به درستی با 2000 تماس خواهد گرفت
but he wants it all he wants it all so
اما او همه چیز را می خواهد
he says you know what I'll give up the
او می گوید شما می دانید که من از چه چیزی صرف نظر خواهم کرد
2000 that's guaranteed and I'll bet 50
2000 که تضمین شده است و من 50 شرط می بندم
000. and maybe if you call that now you
000. و شاید اگر اکنون با آن تماس بگیرید
know so listen you lose the two thousand
بدان پس گوش کن دو هزار را از دست می دهی
seven eight times but if I get called
هفت هشت بار اما اگر با من تماس بگیرند
for the 50 just once you know I'm
برای 50 فقط یک بار که بدانید من هستم
profiting from that and it also sets the
از آن سود می برد و آن را نیز تنظیم می کند
uh you know the template for you to
اوه شما الگو را برای شما می شناسید
really sort of be a player that people
واقعاً به نوعی بازیکنی باشید که مردم را
are afraid to play against he he knocked
می ترسند در مقابل او بازی کنند
me out in a tournament very early on in
من خیلی زود در یک تورنمنت بیرون آمدم
a huge event and he had he was so far
یک رویداد بزرگ و او تا به حال بود
ahead he was one step ahead of my
جلوتر او یک قدم جلوتر از من بود
thought process in hand and he did
فرآیند فکری در دست داشت و انجام داد
something that makes no sense whatsoever
چیزی که هیچ معنایی ندارد
I looked it up on the computer huge
من آن را در کامپیوتر بزرگ جستجو کردم
mistake if you will but not a mistake
اگر بخواهید اشتباه می کنید اما اشتباه نیست
because he was taking advantage of my
چون از من سوء استفاده می کرد
tendency do you remember the cars is it
تمایل به یاد داشته باشید ماشین ها آن است
an example I remember the whole thing
یک مثال من همه چیز را به یاد دارم
yeah I remember like this yesterday can
آره یادم میاد همین دیروز میتونم
you take it like through an example hand
شما آن را مانند یک دست مثال می گیرید
that sure really demonstrates it so I'll
که مطمئنا واقعاً آن را نشان می دهد، بنابراین من این کار را خواهم کرد
explain the hand here so I uh I'm on the
دست را در اینجا توضیح دهید تا من روی آن باشم
button and I have Ace King which is a
دکمه و من Ace King که یک است
very good hand and I raise and he calls
دست بسیار خوبی است و من بلند می کنم و او تماس می گیرد
from the big blind
از کور بزرگ
the Flop is nine seven five so I have
فلاپ نه هفت و پنج است پس من دارم
nothing really here he checks I check
هیچ چیز اینجا واقعاً او چک می کند من چک می کنم
behind the turn card's an ace
پشت کارت نوبت یک آس است
he checks I bet half the pot there were
او چک می کند که شرط می بندم نصف پات وجود دارد
six thousand there I bet three thousand
شش هزار در آنجا شرط کردم سه هزار
okay
باشه
now this is not a typical thing you see
اکنون این یک چیز معمولی نیست که شما می بینید
people do but he raised me to 36 000.
مردم انجام می دهند اما او مرا به 36000 رساند.
massive raise bigger than the size of
افزایش عظیم بزرگتر از اندازه
the pot what was the Flop again so nine
پات چه فلاپ بود دوباره پس نه
seven five okay turn an ace what is he
هفت پنج خوب نوبت ACE او چیست
representing exactly well he could have
نشان دهنده دقیقا به خوبی او می تواند داشته باشد
a straight he could have three three of
مستقیم او می تواند سه سه از
a kind he could have you know aces up he
نوعی او می تواند شما را بشناسد تا او
could have a whole bunch of hands so he
می تواند یک دسته کامل از دست داشته باشد بنابراین او
check raises me big to thirty six
چک من را به سی و شش افزایش می دهد
thousand I call the bet so now there's
هزار من شرط را صدا می زنم بنابراین اکنون وجود دارد
something like 75 000. the river is a
چیزی حدود 75 000. رودخانه a
five so the board pairs okay
پنج، بنابراین جفت هیئت مدیره خوب است
he thinks for a while and he bets all of
او مدتی فکر می کند و همه چیز را شرط بندی می کند
it which is three times the pot he bets
این که سه برابر پاتی است که شرط می‌بندد
225 000. there's only 75 000 now right
225 000. در حال حاضر فقط 75 000 وجود دارد
and in theory he should never ever have
و در تئوری او هرگز نباید داشته باشد
a hand that can do that right so he
دستی که می تواند این کار را درست انجام دهد تا او
confused me and I was like okay well
من را گیج کرد و خوب بودم
this guy's aggressive he likes to Bluff
این مرد تهاجمی است او دوست دارد بلوف کند
and all this kind of stuff so I made the
و همه این چیزها را درست کردم
call with the Ace King and he turned
با پادشاه آس تماس گرفت و او برگشت
over six eight so we had a straight
بیش از شش هشت، بنابراین ما مستقیم داشتیم
but here's the thing in theory that
اما این چیزی است که در تئوری است
River card is bad for him when I call
وقتی زنگ می زنم کارت ریور برایش بد است
the turn I have a lot of the time three
نوبت من بسیاری از زمان سه
of a kind two pair that just made a full
از یک نوع دو جفت که فقط یک جفت کامل ساخته شده است
house so he was risking that and the
خانه بنابراین او در معرض خطر بود که و
reason he did it was because he thought
دلیل اینکه او این کار را کرد این بود که فکر می کرد
I would perceive him to be bluffing a
به نظر من او در حال بلوف زدن است
lot so he just went for it and it worked
بنابراین او فقط به دنبال آن رفت و کار کرد
he was able to double up right away and
او توانست فوراً دو برابر شود و
knock me out of the tournament like an
من را از مسابقات حذف کنید
hour in do you think he thought you
یک ساعت بعد فکر می کنی به تو فکر می کرد؟
might fold like what I think specific I
ممکن است مانند چیزی که من فکر می کنم خاص من تا شود
think it was it came down to this it's
فکر می کنم به این نتیجه رسیده است
as simple as this
به همین سادگی
he was cognizant of His Image as being a
او از تصویر خود به عنوان یک انسان آگاه بود
wild aggressive lover right and he was
عاشق پرخاشگر وحشی درست و او بود
fully taking advantage of me
به طور کامل از من استفاده می کند
knowing that my tendency in these spots
دانستن اینکه تمایل من به این نقاط است
is to be curious and I want to call and
کنجکاو بودن است و من می خواهم زنگ بزنم و
I want to see it so he was fully taking
من می خواهم آن را ببینم، بنابراین او به طور کامل مصرف می کرد
advantage of the fact that he thought I
استفاده از این واقعیت که او فکر می کرد من
would call too often because otherwise
اغلب تماس می گیرد زیرا در غیر این صورت
his play makes no sense a small bet a
بازی او بی معنی است یک شرط کوچک
medium-sized bet those make sense but
شرط بندی متوسط ​​که منطقی است اما
the bet that he made
شرطی که او انجام داد
in theory is indefensible it's just like
در تئوری غیرقابل دفاع است، درست مثل این است
clearly a mistake but that's why poker's
به وضوح یک اشتباه است، اما به همین دلیل پوکر است
so fascinating because he makes this
بسیار جذاب است زیرا او این را می سازد
play and it wasn't a mistake it was
بازی کنید و اشتباهی نبود
Above the Rim that's what it was do you
بالای لبه این چیزی است که شما انجام می دهید
think he put you on Ace something I
فکر کن او تو را روی آس گذاشت و چیزی من
think exactly what he thought I had was
دقیقا فکر کن اون چیزی که فکر میکرد من دارم
Ace King or something like that you know
آس کینگ یا چیزی شبیه به آن را می دانید
oh that is so fun that is so fun that
آه که خیلی سرگرم کننده است که بسیار سرگرم کننده است
the two players at such a high level
این دو بازیکن در چنین سطح بالایی هستند
were able to mess with each other's mind
توانستند ذهن یکدیگر را به هم بریزند
how how old is he he's young he's in his
او چند سال دارد او جوان است
20s I feel like that takes a lot of guts
دهه 20 من احساس می کنم که این کار جرات زیادی می خواهد
to uh take risks like that well that's
اینطوری ریسک کردن
what's great about him he certainly
چه چیزی در مورد او عالی است او قطعا
never accused of not having the guts to
هرگز متهم به نداشتن جرات نمی شود
put it in and that's scary to play
آن را در آن قرار دهید و این برای بازی ترسناک است
against right the easiest opponent to
در برابر حق آسان ترین حریف
play against is one who's just
بازی در برابر کسی است که عادل است
straightforward passive you know not
منفعل مستقیم شما نمی دانید
wild and crazy playing against him he's
وحشی و دیوانه در برابر او بازی می کند
going to put you in the blender as we
مثل ما شما را در مخلوط کن قرار می دهیم
say
گفتن
uh how can you control
اوه چطور میتونی کنترل کنی
what you're perceived as representing
چیزی که شما به عنوان نماینده آن درک می شوید
what hand you're perceived of as
چه دستی از شما در نظر گرفته می شود
representing so if we're if the game of
نمایندگی بنابراین اگر ما اگر بازی از
modern poker is
پوکر مدرن است
others are representing certain hands
دیگران نماینده دست های خاصی هستند
through the information they convey and
از طریق اطلاعاتی که منتقل می کنند و
you're representing a certain hand range
شما یک محدوده دست مشخص را نشان می دهید
sorry uh through your play how can you
با عرض پوزش از طریق بازی شما چگونه می توانید
control that or is that not
آن را کنترل کنید یا نیست
is that the wrong way to think about it
این طرز فکر اشتباه است
but it isn't but laughing in bed sizing
اما در اندازه تخت فقط خندیدن نیست
and all that kind of stuff essentially
و در اصل همه این چیزها
controlling what others perceive as the
کنترل آنچه دیگران به عنوان آن درک می کنند
hand range you have
محدوده دستی که دارید
ultimately in terms of like controlling
در نهایت از نظر کنترل مانند
people's perception of you you can't
درک مردم از شما شما نمی توانید
fully control it but you can do things
به طور کامل آن را کنترل کنید اما می توانید کارها را انجام دهید
to
به
um sway it right as I said earlier
همانطور که قبلاً گفتم، آن را به درستی تغییر دهید
showing Bluffs and things like that you
نشان دادن بلوف ها و چیزهایی از این قبیل شما
know leads your opponent to think maybe
دانستن حریف شما را به این فکر می‌کند که شاید
you do this more often than you're
شما این کار را بیشتر از آنچه که هستید انجام می دهید
supposed to or whatever the case may be
قرار است یا هر موردی که ممکن است باشد
but in terms of like controlling
اما از نظر کنترل مانند
um you know
اوم میدونی
what your opponent can think about your
حریف شما در مورد شما چه فکری می کند
hands in certain spots I don't really
دست در نقاط خاصی من واقعا ندارم
think it equates that way it doesn't
فکر کنید مساوی است که اینطور نیست
really you know I think what people do
واقعا می دانی که من به کاری که مردم انجام می دهند فکر می کنم
when they're playing a hand is they
وقتی آنها در حال بازی با دست هستند
think in terms of all right
در شرایط خوب فکر کنید
what does my range look like here okay
محدوده من در اینجا چگونه به نظر می رسد خوب است
so my range has value so you you look at
بنابراین محدوده من ارزش دارد بنابراین شما به آن نگاه کنید
what you know the actual hand you have
آنچه شما می دانید دست واقعی شما
secondarily so you say okay well I could
در مرحله دوم پس شما می گویید باشه خوب من می توانستم
have this I could have this I actually
این را داشته باشم من در واقع می توانم این را داشته باشم
have this right but I could have all
این حق را دارم اما من می توانستم همه چیز را داشته باشم
these hands so my opponent if he's
این دست ها بنابراین حریف من اگر او باشد
thinking on a high level he knows I
با فکر کردن در سطح بالایی او من را می شناسد
could have all these hands and I have
می توانستم این همه دست داشته باشم و من دارم
this one so what do I do with this one
این یکی پس من با این یکی چیکار کنم
right in the bigger scope of things I
درست در گستره وسیع تری از چیزها من
guess I'm trying to understand
حدس میزنم دارم سعی میکنم بفهمم
if you're betting isn't a bet pre-flop
اگر شرط بندی می کنید، شرط بندی قبل از فلاپ نیست
your bet doesn't that narrow the hand
شرط شما اینطوری دست را باریک نمی کند
ranges doesn't matter what you have
محدوده مهم نیست که چه چیزی دارید
absolutely Narrows the the end
کاملاً پایان را باریک می کند
absolutely and if you bet big
کاملا و اگر شما شرط بندی بزرگ
combined with the perception of you at
همراه با درک شما در
the table doesn't that represent the
جدول نشان دهنده این نیست
hand range uh-huh absolutely so like you
محدوده دست اوه-ههه کاملا شبیه شماست
can with betting essentially control
می توانید با شرط بندی اساسا کنترل کنید
what people estimate you to have sure so
چیزی که مردم شما را مطمئن می دانند
that makes it easy so yeah so that's
که آن را آسان می کند بنابراین بله پس همین است
that's true so for example one of the
این درست است به عنوان مثال یکی از
most extreme examples is we have uh we
افراطی ترین مثال ها این است که ما داریم
do there's like there's there's spots
آیا وجود دارد مانند نقاط وجود دارد
where there's a bit that's considered
جایی که مقداری وجود دارد که در نظر گرفته شده است
polarizing right so
قطبی درست است
let's say there's a thousand in the pot
بیایید بگوییم که هزار در دیگ وجود دارد
and you bet ten thousand which is crazy
و ده هزار شرط می بندی که دیوانه است
big right that's saying one of two
حق بزرگ است که می گویند یکی از دو
things I either have the absolute best
چیزهایی که من یا بهترین ها را دارم
possible hand or absolutely nothing
دست ممکن یا مطلقاً هیچ
because any of the hands in the middle I
زیرا هر یک از دست ها در وسط من
wouldn't do that with
این کار را با
so I'm essentially telling you when I
بنابراین من اساساً به شما می گویم زمانی که من
bet that I'm like I either got it or you
شرط ببند که من یا من آن را گرفتم یا تو
know I got I don't have a mediocre hand
می دانم که من دست متوسطی ندارم
like just a pair of nines or a pair of
مثل فقط یک جفت نه یا یک جفت
tens I have a royal flush or I have nine
ده ها من یک فلاش رویال دارم یا نه دارم
high so with my bet sizing I can control
بالا، بنابراین با اندازه شرط خود می توانم کنترل کنم
how my opponent is perceiving what my
حریف من چه چیزی را درک می کند
range is going to be so for example you
محدوده به عنوان مثال شما خواهد بود
know similarly if I bet small right well
به طور مشابه می دانم اگر من به خوبی شرط بندی کنم
that could be a lot of hands right that
که می تواند دست های زیادی باشد درست است
can represent a big part of my range
می تواند بخش بزرگی از محدوده من را نشان دهد
the bigger the bet the more uh the
هر چه شرط بندی بزرگتر باشد
narrower the range apparently the more
محدوده باریکتر ظاهرا بیشتر
polarized it is yeah yeah uh
قطبی شده، بله بله، اوه
how far could you get without looking at
بدون نگاه کردن تا کجا می توانید پیش بروید
your cards do you think how well could
کارت های شما فکر می کنید چقدر خوب می تواند
you do
شما انجام می دهید
it depends on who I'm playing with right
بستگی به این دارد که با چه کسی بازی کنم
so if I was playing in a tournament with
بنابراین اگر در یک تورنمنت با آن بازی می کردم
mediocre or weak players I think I could
بازیکنان متوسط ​​یا ضعیف فکر می کنم می توانستم
probably do pretty well but even like
احتمالاً خیلی خوب است اما حتی دوست دارم
world class world class I don't think
کلاس جهانی کلاس جهانی فکر نمی کنم
you'd have much of a chance really I
تو شانس زیادی داری واقعا من
mean the question is trying to get at
به این معنی که سوال در تلاش است به آن برسد
like how important is it the actual
مثل اینکه چقدر واقعی است
hands you have versus the the the hands
دست هایی که دارید در مقابل دست ها
you're representing right so that's the
شما به درستی نمایندگی می کنید پس همین است
question of essentially if you're not
سوال اساسا اگر شما نیستید
looking at your hand pre-flop you're
با نگاه کردن به قبل از فلاپ دست خود هستید
basically giving up in a fundamental
اساسا تسلیم شدن در یک اساسی
Advantage right where you're you're
همان جایی که هستید از مزیت استفاده کنید
going to be playing way sub-optimally in
به شکلی غیربهینه بازی خواهد کرد
terms of your hand selection right
شرایط انتخاب دست شما درست است
because you don't look at your hand you
چون به دستت نگاه نمیکنی
might have a two and a three that's not
ممکن است دو و سه داشته باشد که اینطور نیست
good but now you're playing it so you've
خوب است، اما اکنون دارید آن را بازی می کنید، بنابراین این کار را انجام دادید
invested whatever two three thousand
هر دو سه هزار سرمایه گذاری کرد
bucks with absolute garbage and it's
دلار با زباله مطلق و آن را
very difficult to climb that hill right
بالا رفتن از آن تپه به سمت راست بسیار دشوار است
so it's much better to actually look at
بنابراین خیلی بهتر است که واقعاً به آن نگاه کنید
your cards and go okay I'll throw away
کارت هایت را و برو باشه می اندازم دور
the two and three and I'll play the ace
دو و سه و من آس بازی خواهم کرد
King speaking of garbage uh you're
پادشاه از زباله صحبت می کند اوه شما هستید
you've said that 10-7 is your favorite
شما گفته اید که 10-7 مورد علاقه شماست
poker hand to place that's still the
دست پوکر به جایی که هنوز است
case and what aspect of it is that you
مورد و چه جنبه ای از آن است که شما
enjoy yeah so it's one of those viewer
لذت ببرید بله پس یکی از آن بینندگان است
discretion is advised like 10-7 I've
صلاحدید مانند 10-7 توصیه شده است
just noticed throughout my life you know
فقط در طول زندگی من متوجه شدم
it's a tendency thing that I've been
این یک چیز گرایشی است که من بوده ام
lucky with it so so that's just sort of
خوش شانس با آن پس این فقط نوعی است
but it's not like I'm gonna look at 10 7
اما اینطور نیست که به 10 7 نگاه کنم
and go oh wow you know I'm gonna call it
و برو اوه وای میدونی که من بهش زنگ میزنم
all in or anything like that I'll play
all in یا هر چیزی شبیه به آن من بازی خواهم کرد
it in situations where it makes sense
آن را در شرایطی که منطقی است
but you know it's rare because it's not
اما می دانید که نادر است زیرا اینطور نیست
a very good hand but is there
دست خیلی خوبیه ولی هست
some aspect of belief in the magic of
برخی از جنبه های اعتقاد به جادوی
this hand manifests quality of play
این دست کیفیت بازی را نشان می دهد
so here's the thing it's you know poker
بنابراین این چیزی است که شما پوکر را می شناسید
players some have said it's unlucky to
برخی بازیکنان گفته اند که این بدشانسی است
be superstitious but we're all a little
خرافات باش اما همه ما کمی هستیم
bit superstitious a little bit you know
کمی خرافه می دانید
and so I don't know maybe it is a case
و بنابراین من نمی دانم شاید این یک مورد است
where when I have 10-7 I feel somehow
جایی که وقتی 10-7 دارم به نوعی احساس می کنم
energetically that you know I'm more
با انرژی که میدونی من بیشترم
likely to catch something which may
احتمال دارد چیزی را بگیرد که ممکن است
actually make me more apt to be
در واقع من را مستعدتر می کند
aggressive and confident in the hand but
تهاجمی و با اعتماد به نفس در دست اما
but you really shouldn't let yourself do
اما واقعاً نباید به خود اجازه این کار را بدهید
that like you're not supposed to fall in
که انگار قرار نیست تو بیفتی
love with any specific hands yeah but
عشق با هر دست خاص بله اما
you know uncertainty
شما بلاتکلیفی را می شناسید
is ruthless
بی رحم است
and so you know the the fact that it's
و بنابراین شما می دانید که این واقعیت است
uh
اوه
um a game of Statistics it
اوم یک بازی آمار آن را
it can be too painful for the human
می تواند برای انسان بسیار دردناک باشد
psychology so maybe you have to hold on
روانشناسی، پس شاید مجبور باشید صبر کنید
to certain superstitions
به برخی خرافات
because you know I mean there's there's
زیرا می دانید منظورم این است که وجود دارد
a cold absurdity to the fact that you
یک پوچ سرد به این واقعیت است که شما
can play up you can play extremely well
می توانید بازی کنید شما می توانید بسیار خوب بازی کنید
and still lose
و همچنان باخت
I mean the actually this year you've
منظورم این است که در واقع امسال شما
played uh what it what is it 50 days of
50 روز بازی کرد
World Series of Poker and it seems like
سری جهانی پوکر و به نظر می رسد
at least from the perspective of me
حداقل از دیدگاه من
looking at it through the internet it
از طریق اینترنت به آن نگاه کنید
seems like there's a lot of hands that
به نظر می رسد که دست های زیادی وجود دارد
you were like 70 30 80 20 uh all in
تو 70 30 80 20 بودی
hands that you just did not we're not
دست که شما فقط نیست ما نیستیم
going your way that can sort of break
راه خود را می‌روی که می‌تواند به نوعی شکسته شود
you mentally absolutely
شما از نظر ذهنی کاملا
yeah one of the hardest things
آره یکی از سخت ترین چیزها
especially about playing because cash
به خصوص در مورد بازی به دلیل پول نقد
games and tournaments are different one
بازی ها و مسابقات متفاوت هستند
of the most difficult things about you
از سخت ترین چیزها در مورد شما
know being a tournament player is
می دانم که بازیکن مسابقات بودن است
resilience because more often than not
تاب آوری زیرا اغلب اوقات
like so if there's a tournament with a
اگر یک تورنمنت با a
thousand people to win the tournament
هزار نفر برای برنده شدن در مسابقات
you have to get all of the chips that
شما باید تمام تراشه های آن را دریافت کنید
means there's one winner and 999 losers
یعنی یک برنده و 999 بازنده وجود دارد
so it's very rare that you actually like
بنابراین بسیار نادر است که شما واقعاً آن را دوست داشته باشید
win all the chips so you're essentially
برنده تمام تراشه ها، بنابراین شما اساسا
at some point in every tournament you
در نقطه ای از هر تورنمنت شما
play gonna deal with like really bad
بازی می خواهم با مانند واقعا بد است
luck and disappointment and sometimes
شانس و ناامیدی و گاهی اوقات
those streaks can have you question
این رگه ها می توانند برای شما سوال ایجاد کنند
yourself and be introspective about okay
خودتان و درون نگر باشید در مورد خوب
so I think I'm 47 now I think I've
بنابراین فکر می کنم اکنون 47 ساله هستم و فکر می کنم که دارم
gotten better as time went on between
با گذشت زمان بهتر شد
distinguishing okay am I losing right
تشخیص درست است آیا من حق را از دست می دهم
now because of bad luck
الان به خاطر بدشانسی
or is it fundamentally decisions I'm
یا اساساً این تصمیمات من است
making are not very good right and
درست کردن خیلی خوب نیست و
that's one of the hardest things for
این یکی از سخت ترین چیزها است
anyone who plays poker to get to right
هر کسی که پوکر بازی می کند تا به درستی برسد
why am I losing am I losing because of
چرا من باختم آیا به خاطر باختم
my opponents being better I'm not
حریفان من بهتر هستند من نیستم
playing well or am I losing just because
خوب بازی می کنم یا فقط به این دلیل می بازم
of luck and because there's so much
از شانس و چون خیلی زیاد است
variance in poker a lot of players can
واریانس در پوکر بسیاری از بازیکنان می توانند
be confused with on both sides of the
با هر دو طرف اشتباه گرفته شود
coin one guy's winning and he thinks
سکه یک مرد برنده است و او فکر می کند
he's great he's really not wait till the
او عالی است او واقعاً تا آن زمان صبر نمی کند
cards break even as we say you know I
کارت ها شکسته می شوند حتی همانطور که می گوییم شما من را می شناسید
think there's a lot of parallels to life
فکر کن شباهت های زیادی با زندگی وجود دارد
as well you don't if you get screwed
و همچنین اگر شما پیچ خورده
over over and over it's hard to know if
بارها و بارها دشوار است که بدانیم آیا
you're doing something wrong
داری کار اشتباهی میکنی
or if it's just bad luck yeah I think
یا اگر این فقط بدشانسی است بله فکر می کنم
they did a study I remember there was
آنها مطالعه ای انجام دادند که به یاد دارم آنجا بود
like a study it was supposed to be
مثل یک مطالعه که قرار بود باشد
related to gambling but it was mice and
مربوط به قمار اما موش بود و
they put them in a little maze and
آنها را در پیچ و خم کوچک قرار دادند و
they'd go down these three tubes and
آنها از این سه لوله پایین می روند و
they go down this one tube and there'd
آنها از این یک لوله پایین می روند و آنجا می روند
be cheese right and then they'd go down
درست پنیر باشد و سپس آنها پایین می روند
again cheese three times in a row there
دوباره پنیر سه بار در یک ردیف وجود دارد
was cheese there right the next time
دفعه بعد همانجا پنیر بود
there was an electric shock there not
شوک الکتریکی وجود ندارد
cheese
پنیر
the rat went you know the mouse went to
موش رفت تو میدونی که موش رفت
to get zapped he got zapped okay came
برای گرفتن زاپا او زاپ شد خوب آمد
back he kept going back to get zapped
او مدام به عقب برمی‌گشت تا از پا در بیاید
until he died like he kept going because
تا اینکه مثل اینکه به راهش ادامه داد، مرد
he found cheese there he has one there
او در آنجا پنیر پیدا کرد، او در آنجا یکی دارد
so he continued to go chase that win
بنابراین او به تعقیب آن برد ادامه داد
despite it being you know now all of a
علیرغم اینکه شما اکنون همه یک را می دانید
sudden not worthwhile till uh till they
ناگهان ارزش ندارد تا زمانی که آنها
died and essentially what they said was
مرد و اساساً همان چیزی بود که آنها گفتند
that is essentially how they uh compared
اساساً اینگونه است که آنها مقایسه کردند
it to like you know the gambling brain
دوست دارم مغز قمار را بشناسی
and how people think about gambling
و اینکه مردم چگونه در مورد قمار فکر می کنند
you're chasing the wins you learn too
شما به دنبال پیروزی هایی هستید که یاد می گیرید
much you sort of over generalized the
شما به نوعی بیش از حد تعمیم دادید
lessons learned from the times you've
درس هایی از زمان هایی که گذرانده اید
won so yeah like beginner's luck can be
برنده شد، بنابراین بله، مانند شانس مبتدیان می تواند باشد
detrimental if you if you have some
مضر است اگر شما برخی از
early luck and you believe that this is
اوایل شانس و شما معتقدید که این است
just the way it's supposed to be forever
درست همانطور که قرار است برای همیشه باشد
you know it can put you in a delusional
می دانید که می تواند شما را در یک هذیان قرار دهد
state where you know you you feel like
جایی که می دانید احساس خود را دوست دارید بیان کنید
I'm I'm just great but no you're not you
من فقط عالی هستم اما نه تو نیستی
were just lucky in the beginning I
من فقط در ابتدا خوش شانس بودم
actually played poker once in Vegas it
در واقع یک بار در وگاس پوکر بازی کرده است
was a uh it wasn't a tournament but it
این یک تورنمنت نبود اما این بود
was a kind of tournament-like style I
نوعی سبک مسابقات من بود
already forgot what it was but what I do
قبلاً فراموش کرده بودم که چه چیزی بود، اما چه کار می کنم
remember is I had four of a kind so the
به یاد داشته باشید که من چهار تا از یک نوع داشتم
last hand I've ever played
آخرین دستی که من تا به حال بازی کرده ام
in poker was I got a four of a kind and
در پوکر بود که من یک چهار نوع و
there was uh a couple of others with
اوه چند نفر دیگر با وجود دارد
really strong hands so everybody went
دستان واقعا قوی پس همه رفتند
all in and I think you get some kind of
همه در و من فکر می کنم شما به نوعی
bonus for getting four of a kind bad
پاداش برای گرفتن چهار نوع بد
beat jackpot yeah so something like this
ضرب و شتم جکپات بله پس چیزی شبیه به این
I apologize if I don't know the details
اگر جزئیات را نمی دانم عذرخواهی می کنم
but I just remember winning a lot of
اما من فقط به یاد دارم که در بسیاری از آنها برنده شدم
money and I walked away from the table I
پول و من از میز دور شدم
said I'm not playing poker again this is
گفت من دیگر پوکر بازی نمی کنم این است
great because I started to feel like
عالی است زیرا من شروع به احساس کردم
this is your I started to think even
این شماست من شروع کردم به فکر کردن حتی
though I haven't really played poker at
اگرچه من واقعاً پوکر بازی نکرده ام
all that I'm I'm good and I was a really
تمام آنچه هستم من خوب هستم و واقعاً بودم
dangerous feeling and everybody was
احساس خطرناک و همه بود
really mad for walking away from the
واقعا دیوانه برای دور شدن از
table one of the other things is I think
جدول یکی از چیزهای دیگر من فکر می کنم
it's interesting about poker 2 is good
جالب است در مورد پوکر 2 خوب است
is relative right yeah so you could be
درست نسبی است بله بنابراین شما می توانید باشید
the seventh best player in the whole
هفتمین بازیکن برتر در کل
world like literally seven best player
جهان به معنای واقعی کلمه هفت بازیکن برتر است
but if you're playing with the other six
اما اگر با شش نفر دیگر بازی می کنید
you're the sucker you are you are the
شما همان چیزی که هستید
like the worst player in the game right
مثل بدترین بازیکن بازی درست است
so like there's a lot of players
بنابراین مثل اینکه بازیکنان زیادی وجود دارد
for example like the Dan bilzerians of
به عنوان مثال مانند دان bilzerians از
the world right he's not a top level
او در سطح بالایی نیست
player like you know these guys you see
بازیکنی مثل شما این بچه هایی که می بینید را می شناسید
on TV but he probably makes more money
در تلویزیون اما احتمالاً پول بیشتری به دست می آورد
than they do because he plays with
از آنها به این دلیل که او با او بازی می کند
people that are far below his skill
افرادی که بسیار کمتر از مهارت او هستند
level so part of the part of the skill
سطح بنابراین بخشی از بخشی از مهارت است
of being a poker player is finding
پوکر بودن در حال یافتن است
situations where you're profitable you
موقعیت هایی که در آن شما سودآور هستید
know regardless of your skill level
بدون در نظر گرفتن سطح مهارت خود بدانید
another connection to life uh do you
یک ارتباط دیگر با زندگی
think Dan balzarian is telling the truth
فکر کنید دن بالزاریان حقیقت را می گوید
about having made what is it 50 100
در مورد اینکه مقدار آن را 50 100 ساخته است
million dollars just a huge amount of
میلیون دلار فقط مقدار زیادی از
money playing poker considering what I
پول بازی پوکر با توجه به چیزی که من
know about the private games
در مورد بازی های خصوصی بدانید
and the types of players who play in
و انواع بازیکنانی که در آن بازی می کنند
these private games and the stakes that
این بازی های خصوصی و مخاطراتی که
they play I absolutely believe you know
آنها بازی می کنند من کاملاً معتقدم که می دانید
Dan has made I don't know how many
دان ساخته است نمی دانم چند
millions but I you know whether it's 50
میلیون ها اما من می دانم که 50 است یا خیر
whatever but it wouldn't surprise me
هر چه باشد اما من را شگفت زده نمی کند
that if you play in these games within a
که اگر در این بازی ها در یک
year or you know you find the right
سال یا می دانید که حق را پیدا کرده اید
businessman who has way too much Bitcoin
تاجری که بیت کوین زیادی دارد
money you know and you know in one night
پولی که می دانی و می دانی در یک شب
you take them for 20 million I
شما آنها را برای 20 میلیون من می گیرید
absolutely could see it I don't see any
کاملاً می توانستم آن را ببینم، من هیچ کدام را نمی بینم
reason why listen where he got his money
دلیل اینکه چرا گوش کنید پولش را از کجا آورده است
initially you know that's up to
در ابتدا شما می دانید که تا
interpretation from his father or
تعبیر از پدرش یا
whatever but what but has he made a
هر چه جز چه چیزی جز او ساخته است
bunch of money playing poker absolutely
انبوهی از پول برای بازی پوکر کاملا
no question do you feel like as somebody
سوالی نیست که احساس می کنید به عنوان کسی هستید
who loves the game do you think there's
چه کسی بازی را دوست دارد به نظر شما وجود دارد
something almost ethically wrong in
چیزی تقریباً از نظر اخلاقی اشتباه است
playing people much worse than you so
بازی کردن با مردم خیلی بدتر از شما
yeah that's a good question because you
بله این سوال خوبی است زیرا شما
know part of the reason I played poker
بخشی از دلیل بازی پوکر را می دانم
and wanted to become professional was
و می خواست حرفه ای شود
like I want to be make my mother proud
مثل اینکه می خواهم باعث افتخار مادرم باشم
right and I don't think she would be
درست است و من فکر نمی کنم او باشد
proud of me taking like Grandma Betty's
به من افتخار می کنم که مثل مادربزرگ بتی می گیرم
like last five dollars you know and
مثل پنج دلار آخر که می دانید و
again down the street you know sending
دوباره پایین خیابان شما می دانید ارسال
her broke and taking her pension check
شکست و چک بازنشستگی خود را گرفت
so I play at the high stakes against
بنابراین من در مقابل در ریسک بالا بازی می کنم
people who can afford it they know who I
افرادی که می توانند آن را بپردازند می دانند من کی هستم
am I'm not a hustler I'm not pretending
آیا من آدم مزاحم نیستم وانمود نمی کنم
I'm bad at poker to squeeze in like I
من در پوکر بد هستم که مثل خودم به آن فشار بیاورم
was thinking about this just yesterday
همین دیروز به این موضوع فکر می کردم
because I played in a game that if I
چون در یک بازی بازی کردم که اگر من
played that sort of role where a lot of
آن نوع نقش را بازی کرد که در آن بسیاری از
guys do Pros they sort of play down
بچه‌ها حرفه‌ای را انجام می‌دهند
their skill level pretend they're just
سطح مهارت آنها وانمود می کنند که آنها فقط هستند
one of the guys these guys can make 20
یکی از بچه هایی که این بچه ها می توانند 20 بسازند
30 million dollars in a year
30 میلیون دلار در سال
legitimately like I believe that like if
به طور قانونی مانند من معتقدم که مانند اگر
I did that if I said you know what I'm
من این کار را کردم اگر بگویم می دانید من چیست
gonna go down that path get into these
آن مسیر را طی می‌کنم و وارد اینها می‌شویم
games in La you know and travel and do
بازی در لا می دانید و سفر می کنید و انجام می دهید
all this kind of stuff I can make 20
همه این چیزها را می توانم 20 بسازم
million a year but it feels a little
میلیون در سال اما کمی احساس می شود
greasy right I don't like to kiss
چرب درسته من دوست ندارم ببوسم
anyone's ass I don't like to ask it for
الاغ هر کسی من دوست ندارم آن را بپرسم
anyone for a favor or things like that
هر کسی برای یک لطف یا چیزهایی مانند آن
so but but yeah like
بنابراین، اما بله مانند
I I feel listen a rich guy who wants to
من احساس می کنم به یک مرد ثروتمند گوش می دهم که می خواهد
sit down with a million bucks and get
با یک میلیون دلار بشین و بگیر
drunk and lose it I have no empathy for
مست و از دست دادن آن من با آن همدلی ندارم
that I'm like I don't have any moral
که انگار هیچ اخلاقی ندارم
qualms with that so if uh Grandma Betty
از این موضوع ناراحت است، پس اگر اوه مامانبزرگ بتی
is a billionaire uh okay give me send it
میلیاردر است اوه خوب به من بفرستم
send it right you know absolutely why
آن را درست بفرستید شما کاملاً می دانید چرا
not
نه
um well let me ask you about a tough uh
خوب اجازه دهید از شما در مورد یک آه سخت بپرسم
period of your recent life you had a
دوره ای از زندگی اخیر خود شما یک
rough like we mentioned the World Series
همانگونه که به سری جهانی اشاره کردیم
of Poker uh losing 1.1 million dollars
پوکر 1.1 میلیون دلار از دست داده است
over 48 days what were you going through
بیش از 48 روز چه چیزی را تجربه کردید
mentally during that
ذهنی در طی آن
so here's the thing you know I do like
بنابراین این چیزی است که می دانید من دوست دارم
you said I do a YouTube Vlog every day
شما گفتید که من هر روز یک وبلاگ یوتیوب انجام می دهم
so I kind of share my thoughts and
بنابراین من به نوعی افکارم را به اشتراک می گذارم و
listen I can edit that thing and keep
گوش کن من می توانم آن چیز را ویرایش کنم و نگه دارم
out the bad stuff but I think it's more
چیزهای بد را حذف کنید اما فکر می کنم بیشتر است
authentic and genuine to show people the
معتبر و واقعی برای نشان دادن مردم
actual struggles and the pain that I go
مبارزات واقعی و دردی که می روم
through you know without it and I'd say
از طریق شما بدون آن می دانید و من می گویم
the one thing I'm most proud of
تنها چیزی که به آن افتخار می کنم
throughout the entire thing is the
در کل چیز است
resilience because there are moments you
انعطاف پذیری چون لحظاتی هست
see me where I'm broken I'm just like I
من را در جایی که شکسته ام ببین من دقیقاً مثل خودم هستم
can't take it I broke a selfie stick
طاقت ندارم چوب سلفی را شکستم
this year like I was filming it because
امسال مثل اینکه داشتم فیلم می گرفتم چون
you know I do for my Vlog I smash the
شما می دانید که من برای Vlog خود انجام می دهم
stick threw it in the corner right it's
چوب آن را در گوشه ای پرتاب کرد
just that was my like hit rock bottom
فقط این مثل من بود که به ته سنگ رسیدم
moment and then I put the camera on me
لحظه ای و سپس دوربین را روی خودم گذاشتم
and I was like all right I let people
و من مثل اینکه خیلی خوب بود به مردم اجازه دادم
see it but mentally it was very
ببینید اما از نظر ذهنی خیلی بود
difficult because
دشوار است زیرا
there was a feeling of hopelessness
احساس ناامیدی وجود داشت
where
جایی که
you can I was making good decisions like
می تونی من تصمیمات خوبی می گرفتم مثل
I genuinely felt like I'm playing really
من واقعاً احساس می کردم که دارم واقعاً بازی می کنم
really well but every time my money went
واقعا خوبه ولی هربار پولم رفت
in and my opponent's money went in and
در و پول حریف من رفت و
say I was 60 70 80 for about a two week
بگو من حدود دو هفته 60 70 80 بودم
stretch I lost every one of those and
کشش من هر یک از آن ها را از دست دادم و
you start to wonder you're like I can't
شروع به تعجب می کنی که انگار من نمی توانم
win if I never win you know in these
برنده شوید اگر من هرگز برنده نشدم شما در اینها می دانید
spots so it was difficult luckily I have
لکه ها پس مشکل بود خوشبختانه من دارم
you know 20 odd years of experience on
شما می دانید 20 سال عجیب و غریب تجربه در
how to deal with it and so as I said I
چگونه با آن برخورد کنم و همانطور که گفتم
wake up the next day ready to go it's as
بیدار شدن روز بعد آماده برای رفتن آن را به عنوان
if nothing happened to a certain degree
اگر هیچ اتفاقی تا حدی رخ نداده باشد
obviously you know the more the more it
بدیهی است که شما می دانید هر چه بیشتر آن را بیشتر
happens in the higher binds like the one
در مقاطع بالاتر مانند آن اتفاق می افتد
where I broke the selfie stick I lost
جایی که چوب سلفی را که گم کرده بودم شکستم
500 000 in that tournament right and it
500 000 در آن مسابقات درست است و آن را
was like the last card it was painful I
مثل آخرین کارت بود دردناک بود
think you lost yeah
فکر کن باختی آره
I think he lost I agree what led up to
من فکر می کنم او باخت من موافقم که منجر به آن شد
the uh selfies the gate like what you
اوه سلفی دروازه مانند آنچه شما
just lost your [\h__\h] for a like 100
فقط برای حدود 100 چیز از دست داد
milliseconds
میلی ثانیه
like it was very brief you're just like
مثل اینکه خیلی مختصر بود
what the world wasn't making any sense
چیزی که دنیا معنی نداشت
like how Mike do I keep losing kind of
مثل اینکه چگونه مایک را مدام از دست می دهم
thing how did you why did you lose your
چیزی که چطور شدی چرا خودت را از دست دادی
[\h__\h] you should never really think like
واقعاً هرگز نباید اینطور فکر کنید
this but part of me felt like I deserved
این اما بخشی از من احساس می کرد که لیاقتش را دارم
to win this yes right so part of me was
برای برنده شدن در این بله درست است بنابراین بخشی از من بود
like listen I've lost so many in the
مثل گوش دادن من خیلی ها را در آن از دست داده ام
last two weeks all right let you know
دو هفته گذشته همه خوب به شما اطلاع دهید
the poker Gods be kind to me right now
خدایان پوکر همین الان با من مهربان باشند
let me win this and it looked good yeah
اجازه دهید من این را ببرم و خوب به نظر می رسید بله
I was in a great situation on the Flop
من در یک موقعیت عالی در فلاپ بودم
great situation on the turn I'm about to
موقعیت عالی در پیچی که دارم می روم
be a competitor I'm gonna be a contender
یک رقیب باشید من یک رقیب خواهم بود
in this tournament to win a big prize
در این تورنمنت برای کسب یک جایزه بزرگ
pool and turn the whole thing around
استخر کنید و همه چیز را بچرخانید
it's all there for the taking and then
همه چیز برای گرفتن و سپس وجود دارد
boom the last card it just you know it
بوم آخرین کارت فقط شما آن را می دانید
was a couple weeks of frustration in the
چند هفته از ناامیدی در بود
moment of filming that I just had you
لحظه فیلمبرداری که من فقط تو را داشتم
know sort of a visceral reaction you
شما یک نوع واکنش احشایی را می شناسید
know and I smacked uh smack the selfie
می دانم و من به سلفی ضربه زدم
stick and then like I it was I see a
چوب و سپس مثل من آن را می بینم
corner it's safe I threw the selfie
گوشه امن است من سلفی را انداختم
stick on the ground and of course social
چوب بر زمین و البته اجتماعی
media blows up about how you know I I
رسانه ها در مورد اینکه چگونه می دانید من من را منفجر می کند
was a violent act yeah you know I mean
یک عمل خشونت آمیز بود بله می دانید منظورم است
it's like if you've never watched Sports
مثل این است که هرگز ورزش را تماشا نکرده باشید
have you never seen a guy on the golf
آیا هرگز مردی را روی گلف ندیده اید؟
course smack his club or throw their
البته باشگاه خود را با صدای بلند و یا پرتاب خود را
helmet like you know there was the
کلاه ایمنی مثل اینکه می دانید وجود دارد
there's a guy Justin bonimo who's a
یک پسر جاستین بونیمو وجود دارد که یک
poker player yeah and he's a super for
بازیکن پوکر بله و او فوق العاده است
lack of a better work offended by
فقدان یک کار بهتر آزرده خاطر شده است
everything and he was equating my
همه چیز را و او با من برابری می کرد
throwing a stick on the ground to
پرتاب چوب روی زمین به
violence against women domestic abuse
خشونت علیه زنان آزار خانگی
and the idea that like this makes women
و این ایده که اینگونه زنان را می سازد
feel unsafe to play poker and so that
احساس ناامنی برای بازی پوکر و به همین ترتیب
was kind of a running joke for the last
برای آخرین بار به نوعی یک شوخی در حال اجرا بود
two weeks where every time I sat at a
دو هفته که هر بار در یک نشستم
table the guys would be like oh I feel
میز بچه ها مثل اوه من احساس می کنم
unsafe
ناامن
yeah can you take me through the hand do
بله می توانید من را از طریق دست انجام دهید
you remember what the hand was like what
یادت هست دستش چه شکلی بود
was the yeah so it was a you know the
بله بود پس شما می دانید
player on the button raised David Peters
بازیکن روی دکمه دیوید پیترز را بلند کرد
very aggressive player he went all in
بازیکن بسیار تهاجمی او همه را وارد میدان کرد
from the Blind and I had a pair of
از نابینا و من یک جفت داشتیم
pocket tens so I went with my tens and
ده تا جیبی پس با ده تا رفتم و
he had Queen ten of Spades so I was good
او ملکه ده بیل داشت پس من خوب بودم
I have way the best hand and the Flop
من بهترین دست و فلاپ را دارم
was like King nine three one Spade turn
مثل شاه نه سه یک دور بیل بود
was like the eight of spades so now he
مثل هشت بیل بود، حالا او
has a flush draw and the river was
دارای فلاش قرعه کشی و رودخانه بود
another Spade so he caught Spade spade
یک بیل دیگر بنابراین او بیل را گرفت
and he made he made a flush well but
و او درست کرد که چاه فلاش اما
statistically you were winning the whole
از نظر آماری شما برنده کل بودید
time yeah I was winning up until the
زمان آره من برنده بودم تا اینکه
last card what did he go all in on was
آخرین کارت چیزی که او روی آن همه کار کرد بود
it a bluff he made what's considered
این یک بلوف است که او آنچه را که در نظر گرفته شده است انجام داد
like a pretty standard play in modern
مانند یک نمایش کاملا استاندارد در مدرن
poker where you know a guy raised and he
پوکری که در آن می‌شناسید یک پسر بزرگ شده و او
was just trying to pick up you know what
فقط سعی میکردم بفهمم که میدونی چیه
was there and he ran into a hand in the
آنجا بود و به دستش برخورد کرد
big blind and you know he got lucky so
بزرگ کور و شما می دانید که او خوش شانس بود
what was the throughout the strategy of
در کل استراتژی چه بود
preparation and strategy of play so
آماده سازی و استراتژی بازی بنابراین
you're playing so many days is are you
شما چند روز بازی می کنید
trying to ignore the results and stick
تلاش برای نادیده گرفتن نتایج و چسبیدن
to a particular strategy yes for the
به یک استراتژی خاص بله برای
most part you know what I'm trying to do
بیشتر اوقات شما می دانید که من سعی دارم چه کار کنم
is like if I formulate a strategy for
مثل این است که من یک استراتژی برای
the whole seven weeks because there's a
کل هفت هفته چون وجود دارد
very there's a varying degree of buy-ins
درجات مختلفی از خرید وجود دارد
too like you have small ones like 1500
خیلی مثل اینکه شما کوچک هایی مثل 1500 دارید
then you got like 250 000 buy-in so I
سپس شما 250000 خرید دریافت کردید، بنابراین من
map out
نقشه برداری
the seven weeks and right I'll give a
هفت هفته و درست من یک را می دهم
little bit of mental energy to the 1500
کمی انرژی ذهنی تا 1500
which means I'll be on my phone I'm not
این بدان معناست که من با تلفن خود خواهم بود و نیستم
gonna I don't care as much about this
من زیاد به این موضوع اهمیت نمی دهم
one but the 250k fully engaged fully
یکی اما 250k کاملاً کاملاً درگیر شده است
focused you know up against obviously
واضح است که شما در مقابل آن متمرکز هستید
the higher the buy-in you know super top
هر چه میزان خرید بالاتر باشد، فوق العاده بالا را می شناسید
competition and you know as far as
رقابت و شما تا آنجا که می دانید
strategy goes focusing on each day
استراتژی بر روی هر روز تمرکز می کند
playing the best I can not the result
بهترین بازی را نمی توانم به نتیجه برسانم
like because if you focus on the result
لایک کنید چون اگر روی نتیجه تمرکز کنید
you're you're focused in the wrong place
شما در مکان اشتباهی متمرکز شده اید
your focus should be on the decisions
تمرکز شما باید روی تصمیمات باشد
you actually make right and if you're
شما در واقع درست می کنید و اگر هستید
making good decisions consistently you
تصمیمات خوب به طور مداوم شما
have to continue to do that the
باید به انجام آن ادامه دهد
frustrating part is this with poker
بخش ناامید کننده این بازی پوکر است
unlike chess or other things making the
بر خلاف شطرنج یا چیزهای دیگر ساخت
best possible decision doesn't mean you
بهترین تصمیم ممکن به معنای شما نیست
win often you lose you don't chest
برنده اغلب شما باخت شما سینه نیست
well as a Magnus Carlson has also talked
همچنین یک مگنوس کارلسون نیز صحبت کرده است
about that
در موردآن
there's some
تعدادی وجود دارد
non-deterministic thing about Chess too
چیز غیر قطعی در مورد شطرنج نیز
given a limited uh cognitive capacity of
با توجه به ظرفیت شناختی محدود
the human mind so he he says that the
ذهن انسان پس او می گوید که
world championship should have 20 30 40
مسابقات جهانی باید 20 30 40 داشته باشد
50 games not not the few that they have
50 بازی کم نیست که آنها دارند
it's too low of a sample so in that
از نظر نمونه خیلی کم است
sense the high stakes uh poker
اوه پوکر ریسک بالا را احساس کنید
tournaments are very too low sample sure
مطمئناً مسابقات بسیار کم است
yeah well when you think of the World
بله خوب وقتی به دنیا فکر می کنید
Series of Poker so you like as you said
سری از پوکر بنابراین شما همانطور که گفتید دوست دارید
I lost about one million right in one
من حدود یک میلیون را درست در یکی از دست دادم
tournament that was 500 000. yeah so
مسابقات که 500 000 بود. بله همینطور است
then you know like a few others here of
پس شما هم مثل چند نفر دیگر اینجا از
high buying tournaments so the sample or
مسابقات خرید بالا بنابراین نمونه یا
the amount was
مقدار بود
you know 40 50 total tournaments with
شما می دانید 40 50 کل مسابقات با
you know High variants and if you don't
شما انواع High را می شناسید و اگر نمی دانید
run well or do well in the highest
خوب بدوید یا در بالاترین حالت خوب عمل کنید
buy-ins you know you're going to have a
شما می دانید که یک خرید خواهید داشت
losing summer
از دست دادن تابستان
so you did a podcast on the mental game
بنابراین شما یک پادکست در مورد بازی ذهنی انجام دادید
a few years ago and that's just
چند سال پیش و فقط همین
something you really care about so what
چیزی که شما واقعاً به آن اهمیت می دهید پس چه
aspects of the mental gaming poker is
جنبه های پوکر بازی ذهنی است
most difficult to master I think the
سخت ترین تسلط من فکر می کنم
most difficult thing for people is
سخت ترین چیز برای مردم این است
self-awareness
خودآگاهی
right and resilience self-awareness to
حق و تاب آوری خودآگاهی به
know okay so you know again is it am I
بدونی باشه تا دوباره بدونی که من هستم
am I not doing as well as I could be
آیا آن‌طور که می‌توانم کار نمی‌کنم؟
because of luck or is there things that
به خاطر شانس یا چیزهایی هست که
I can learn and I always look to
من می توانم یاد بگیرم و همیشه به دنبال آن هستم
mistakes as opportunities I really do
اشتباهات به عنوان فرصت هایی که من واقعا انجام می دهم
when I make a mistake in a poker hand
وقتی در دست پوکر اشتباه می کنم
right call it a breakdown or whatever
درست اسمش را خرابی یا هر چیز دیگری بگذارید
that's where breakthroughs happen we're
این جایی است که پیشرفت ها اتفاق می افتد ما هستیم
like oh you know what I could have done
مثل اوه میدونی چیکار میتونستم بکنم
here I could have done this and that
در اینجا من می توانستم این و آن را انجام دهم
would have been really good and I'm
واقعا خوب بود و من هستم
going to do that going forward so I
این کار را در آینده انجام خواهم داد، بنابراین من
think like with anything
مثل هر چیزی فکر کن
um you know when you start out playing
اوم میدونی کی شروع به بازی میکنی
golf like your goal is to just hit the
گلف مانند هدف شما این است که فقط ضربه بزنید
ball right then you try to hit it in the
درست سپس شما سعی می کنید به آن ضربه بزنید
air then you're trying to hit it
هوا و سپس شما سعی می کنید به آن ضربه بزنید
straight then you're trying to hit it on
مستقیم و سپس شما در حال تلاش برای ضربه زدن به آن هستید
the green then you're trying to hit it
سبز و سپس شما در حال تلاش برای ضربه زدن به آن هستید
closer to the green to the point where
نزدیک تر به سبز تا جایی که
the pros get where you know they're so
حرفه ای ها به جایی می رسند که می دانید
finite they're trying to hit it 63 yards
محدود آنها در حال تلاش برای رسیدن به آن 63 یارد
and spin it back three yards they're in
و آن را به سه یاردی که در آن هستند بچرخانید
it's imperfect like they don't hit the
این ناقص است مانند آنها ضربه نمی زنند
perfect shot because the perfect shot
شوت عالی چون شوت عالی
for them is it goes in
برای آنها این است که وارد می شود
but they try and make the mistakes
اما آنها تلاش می کنند و اشتباه می کنند
smaller and smaller and smaller poker is
پوکر کوچکتر و کوچکتر و کوچکتر است
the same
همان
we all make mistakes consistently the
همه ما به طور مداوم اشتباه می کنیم
goal is to minimize especially the big
هدف به حداقل رساندن به خصوص بزرگ است
ones
آنهایی که
what was the lowest point for you
پایین ترین نقطه برای شما چه بود
psychologically
از نظر روانی
in poker in general actually maybe it
در پوکر به طور کلی در واقع شاید آن را
was this year maybe it was in general do
امسال شاید به طور کلی بود
you remember there was times in your
یادت می آید زمان هایی در تو بود
life speaking of resilience that were
زندگی صحبت از تاب آوری که بودند
extremely difficult to you mentally
از نظر ذهنی برای شما بسیار دشوار است
yeah so early on you know as basically
بله خیلی زود می دانید که اساسا
as you know as a teenager I was playing
همانطور که می دانید در نوجوانی بازی می کردم
Toronto and then in my early 20s I'm
تورنتو و سپس در اوایل 20 سالگی من هستم
like I'm going to Vegas right and I
مثل اینکه من درست به وگاس می روم و من
thought I was the best 21 years old I'm
فکر می کردم بهترین 21 ساله ام هستم
like check me out right show up with
مثل چک کردن من حق با نشان دادن
three thousand dollars 24 hours later
سه هزار دلار 24 ساعت بعد
you know money's gone and I remember I
میدونی پول رفته و من یادم میاد
remember the moment vividly it was at
لحظه ای را که در آن بود به وضوح به یاد بیاورید
the Binion's Horseshoe it was about
در مورد نعل اسبی بینیون بود
three in the morning I was playing with
سه صبح داشتم باهاش ​​بازی می کردم
seven other people you know I lost my
هفت نفر دیگر را که می دانی من خودم را از دست دادم
last chips I went to the bathroom washed
آخرین چیپس رفتم دستشویی شستم
up got out they all left and it was like
بیرون آمدند همه رفتند و اینطور بود
a moment where I realized like okay in
لحظه ای که فهمیدم خوبم
Toronto I was the big fish but here they
تورنتو من ماهی بزرگ بودم اما اینجا آنها
were playing because of me I was the
به خاطر من بازی می کردند
sucker I remembered every one of their
من به یاد تک تک آنها افتادم
faces and then I remember not having
چهره ها و بعد یادم می آید که نداشتم
enough money to get back to Budget
پول کافی برای بازگشت به بودجه
Suites where I was staying so
سوئیت هایی که من در آن اقامت داشتم
I walked I didn't you know I walked and
راه افتادم نمیدونستی راه میرفتم و
in that moment I was thinking about like
در آن لحظه داشتم به این فکر می کردم
is this something that I'll be able to
آیا این چیزی است که من قادر خواهم بود
do am I good enough you know what am I
آیا من به اندازه کافی خوب هستم شما می دانید من چیست؟
going to do now I'm in Vegas I don't
من در وگاس هستم
know anybody and I have no money right
کسی را می شناسم و من هیچ پولی ندارم
so that was certainly like what felt
بنابراین مطمئناً مانند آنچه احساس می شد بود
like a low Point walking back behind
مثل یک نقطه پایین که پشت سر راه می رود
paradise and Twain which is not a great
بهشت و تواین که بزرگ نیست
part of town
بخشی از شهر
uh where did you find the the strength
اوه قدرت را از کجا پیدا کردی
to answer yes to that question that you
برای پاسخ مثبت به آن سوال که شما
can you can still do good I think this
آیا هنوز هم می توانی کار خوبی کنی من فکر می کنم این است
has been sort of a pattern in my life
به نوعی الگوی زندگی من بوده است
where like in the evening after it
جایی که مثل عصر بعد از آن
happens like I don't have it you know I
اتفاقی می افتد که من آن را ندارم، شما می دانید که من آن را ندارم
don't have that feeling of Hope or you
آن احساس امید یا تو را نداشته باش
know resilience if you will I'm allowing
تاب آوری را بدانید اگر می خواهید من اجازه می دهم
myself to experience despair which is
خود را به تجربه ناامیدی که است
exactly where I'm at but then a good
دقیقا جایی که من هستم اما خوب است
night's sleep wake up the next morning
خواب شب بیدار شدن صبح روز بعد
and just within me I have that inner
و فقط در درون خودم آن درون را دارم
confidence to say you know what [\h__\h] it
اعتماد به نفس گفتن میدونی لعنتی
get back on the hobby horse find a way
سوار اسب سرگرمی شو و راهی پیدا کن
make it work right and I do but I do
کاری کنم که درست کار کند و انجام می دهم اما انجام می دهم
believe it's really therapeutic and
باور کنید که واقعاً درمانی است و
worthwhile to allow yourself to feel and
ارزشمند است که به خود اجازه دهید احساس کنید و
vent so many people today the Instagram
امروز افراد زیادی را در اینستاگرام خالی کنید
culture world I call it it's like they
دنیای فرهنگ من اسمش را می گذارم مثل آنهاست
want to act like they're perfect nothing
می خواهند طوری رفتار کنند که انگار هیچ چیز کاملی نیستند
bothers them [\h__\h] right you're
مزخرف آنها را اذیت می کند
pissed off it's okay to show it emotions
عصبانی هستم، اشکالی ندارد که احساسات را به آن نشان دهیم
fine we all have it there's no reason
خوب همه ما آن را داریم دلیلی ندارد
you have to suppress it obviously you
واضح است که شما باید آن را سرکوب کنید
don't want to have guys throwing selfie
نمی‌خواهم بچه‌هایی که سلفی می‌اندازند
sticks around the room every time they
هر بار که آنها در اتاق می چسبند
lose a pot right yeah but but you know a
یک گلدان را گم کنید درست است، اما شما می دانید a
little make everybody feel unsafe yeah
کمی باعث می شود همه احساس ناامنی کنند بله
exactly that happens so you're saying
دقیقاً این اتفاق می افتد بنابراین شما می گویید
there is a culture saying you know stay
یک فرهنگ وجود دارد که می گوید می دانی بمان
positive all this kind of stuff but you
مثبت همه این نوع چیزها به جز شما
know when you feel despair don't resist
بدانید وقتی احساس ناامیدی می کنید مقاومت نکنید
it write it out because it doesn't go
آن را می نویسد زیرا نمی رود
away right that feeling you know you
همین احساسی که شما را می شناسید
think you put it away in the pit of your
فکر کن آن را در گودال خودت گذاشته ای
stomach and you think you know it's gone
معده و فکر می کنی می دانی که از بین رفته است
it's not it's still there let yourself
این نیست هنوز آنجاست به خودتان اجازه دهید
go [\h__\h] yeah you know it's all right you
برو لعنتی آره میدونی که خوبه
know there's nothing wrong with being a
بدانید هیچ ایرادی ندارد که یک
little bit emotional because once you've
کمی احساسی چون زمانی که شما
experienced it you let it out
آن را تجربه کردی که آن را بیرون گذاشتی
now you can move past it yeah and I feel
حالا شما می توانید از آن عبور کنید بله و من احساس می کنم
like as long as your brain chemistry can
تا زمانی که شیمی مغز شما بتواند
support it uh you can usually learn a
از آن حمایت کنید، شما معمولاً می توانید یاد بگیرید
good lesson from it like you become
درس خوبی از آن به عنوان شما تبدیل شده است
stronger you become more resilient
قوی تر، انعطاف پذیرتر می شوید
through it it's really interesting and a
از طریق آن واقعا جالب است و a
good night's sleep could really help
خواب خوب شب واقعا می تواند کمک کند
absolutely yeah so through 2022
کاملاً بله تا سال 2022
and in general what is a perfect day in
و به طور کلی چه روزی عالی است
the life of Daniel in the ground will
زندگی دانیال در زمین خواهد بود
look like when you're
شبیه زمانی که هستید
like on a day when you have to play a
مثل روزی که باید بازی کنید
big game big tournament game and so on
بازی بزرگ بازی مسابقات بزرگ و غیره
so like what what time do you wake up
پس مثل اینکه چه ساعتی از خواب بیدار می شوید
what do you eat for breakfast so my life
برای صبحانه چی میخوری پس زندگی من
is twofold like one when I'm playing
وقتی بازی می کنم دو برابر است
hardcore and one when I'm not and they
هاردکور و یکی زمانی که من نیستم و آنها
look very different right so I'll give
خیلی متفاوت به نظر برسید، بنابراین من می دهم
you a quick glimpse of like when I'm not
شما یک نگاه اجمالی مانند زمانی که من نیستم
up at 10
تا 10
you know breakfast in the gym at noon
صبحانه را در ورزشگاه ظهر می دانید
you know the post-workout uh meal coffee
قهوه بعد از تمرین را می دانید
uh walk like you know I try to get
جوری راه برو که میدونی من سعی میکنم بدست بیارم
that's what I do for cardio you know
این کاری است که من برای کاردیو انجام می دهم
it's very like home-bodied I don't leave
خیلی شبیه خونه داری است که ترک نمی کنم
the house it's very like boring and
خانه آن بسیار خسته کننده است و
mundane right long distance walk so like
دنیوی حق راه رفتن راه دور خیلی دوست دارم
what do you do when you're walking
وقتی راه میری چیکار میکنی
you're thinking about stuff well no
خوب به چیزهایی فکر می کنی نه
honestly I just walk on the treadmill I
راستش من فقط روی تردمیل راه می روم
try to get 15 000 steps a day and I just
سعی کنید روزی 15000 قدم بردارید و من فقط
walk for basically like an hour while I
در حالی که من تقریباً یک ساعت پیاده روی می کنم
watch a show or I'm on the computer or
نمایشی را تماشا کنید یا من در رایانه هستم یا
something like that you know I'm on the
چیزی شبیه به آن شما می دانید که من در آن هستم
treadmill why walking not running
تردمیل چرا پیاده روی نمی دود
yeah well I mean I think walking I mean
آره خوب یعنی فکر می کنم پیاده روی یعنی
I do a little bit of running but hardly
من کمی دویدن انجام می دهم اما به سختی
any I don't enjoy it like I just like
هر کدام را که دوست ندارم از آن لذت نمی برم
walking and frankly for fat loss when
پیاده روی و رک و پوست کنده برای کاهش چربی زمانی که
it's usually what I'm doing after big
معمولاً این کاری است که من بعد از بزرگی انجام می دهم
poker tournaments is getting back in
مسابقات پوکر دوباره وارد می شوند
shape that walking's ideal for it right
شکل دهید که راه رفتن برای آن مناسب است
so so essentially it's like the tale two
بنابراین اساساً مانند داستان دو است
during the World Series of Poker
در طول سری جهانی پوکر
all my sort of structured life thrown
همه نوع زندگی ساختارمند من پرتاب شده است
out the window there's no walking
بیرون از پنجره راه رفتن نیست
there's very little walking there's very
راه رفتن بسیار کم است
little working out there's very little
کم کار کردن وجود دارد بسیار کم است
anything I go into the World Series
هر چیزی که وارد سری جهانی می شوم
you know like this year I went in around
میدونی مثل امسال که رفتم تو
157 and I expected to gain about 10
157 و انتظار داشتم حدود 10 بدست بیاورم
pounds during the World Series not good
پوند در طول سری جهانی خوب نیست
pounds wasn't muscle but that's about
پوند عضله نبود اما همین حدود است
what I did 165 and then I spent the next
کاری که 165 انجام دادم و بعدش را خرج کردم
month trying to you know lose it but
ماه تلاش برای شما می دانید از دست دادن آن اما
during the World Series when I'm playing
در طول مسابقات جهانی، زمانی که من بازی می کنم
the most important thing without
مهمترین چیز بدون
question that I have to focus on and
سوالی که باید روی آن تمرکز کنم و
this is why I stopped focusing on
به همین دلیل است که تمرکزم را متوقف کردم
working on all this stuff is sleep if
کار روی همه این چیزها خواب است اگر
I'm not rested I'm useless if I only get
من استراحت ندارم اگر فقط بگیرم بی فایده هستم
five six hours and I have to go back the
پنج شش ساعت و من باید برگردم
next day and play 14 hours the chances
روز بعد و بازی 14 ساعت شانس
of me being at my best very very slim so
از اینکه در بهترین حالتم هستم بسیار بسیار لاغر هستم
sleep is a priority what's the perfect
خواب یک اولویت است چه چیزی عالی است
amount of sleep for you on those days
مقدار خواب برای شما در آن روزها
eight so eight hours is my go-to every
هشت پس هشت ساعت برای من است
night during the World Series of Poker
شب در طول سری جهانی پوکر
it's just not possible because of the
این فقط به دلیل امکان پذیر نیست
way that it's structured sometimes the
روشی که گاهی اوقات ساختار آن است
tournaments end at 2 15 a.m I get home
مسابقات ساعت 2 15 بامداد به پایان می رسد من به خانه می رسم
about three o'clock
حدود ساعت سه
takes me 30 minutes 40 minutes to get to
30 دقیقه و 40 دقیقه طول می کشد تا به آن برسم
sleep so let's say I'm in bed by four
بخواب پس فرض کنیم تا چهار در رختخواب هستم
well the tournament said you know two so
خوب تورنمنت گفت شما دو نفر را می شناسید
I have to get up and whatever so it's
باید بلند شوم و هر چه هست
very difficult to get exactly eight a
به دست آوردن دقیقاً هشت a بسیار دشوار است
lot of the time you know and also get
زمان زیادی را می دانید و همچنین می گیرید
back there in time is there any hacks to
در زمان وجود هک وجود دارد
uh quiet the mind
اوه ذهن آرام
because you're going on a pretty intense
زیرا شما در حال انجام یک روند بسیار شدید هستید
roller coaster mentally when you're
ترن هوایی از نظر ذهنی زمانی که شما هستید
playing
بازی کردن
was is there any tricks to getting to
آیا هیچ ترفندی برای رسیدن به آن وجود دارد
sleep given up I've been very lucky like
خواب منصرف شده من خیلی خوش شانس بوده ام
I'm blessed I don't know if it's because
من خوشحالم که نمی دانم به این دلیل است
of diet or what but I've always been a
از رژیم غذایی یا چه چیزی اما من همیشه یک
very good sleeper you just shut off I
خیلی خوب میخوابی من رو خاموش کن
get to sleep and I sleep like a baby you
بخواب و من مثل بچه تو بخوابم
know and I also nap really well like
می دانم و من هم واقعاً خوب چرت می زنم
during the World Series sometimes
گاهی اوقات در طول مسابقات جهانی
what'll happen is let's say I get
چه اتفاقی خواهد افتاد این است که بگوییم دریافت می کنم
knocked out of one event at 4 P.M and
از یک رویداد در ساعت 4 بعد از ظهر حذف شد و
there's another one that I can jump in
یکی دیگر وجود دارد که می توانم داخل آن بپرم
instead of jumping right into it I'll go
به جای پریدن درست در آن، من می روم
into like a private room and take 45
مانند یک اتاق خصوصی و 45 را بگیرید
minute nap and you know and give me
چرت دقیقه ای و می دانی و به من بده
enough energy to to continue and sort of
انرژی کافی برای ادامه و مرتب کردن
reset my mind yeah and it solves a lot
ذهنم را دوباره تنظیم کنم بله و خیلی چیزها را حل می کند
of problems with the nap too it does
مشکلات مربوط به چرت زدن را نیز انجام می دهد
yeah I feel like the nap is is a magical
بله، من احساس می کنم چرت یک جادویی است
trick in life
ترفند در زندگی
what else diet wise what do you uh your
چه رژیم دیگری عاقلانه چه چیزی شما اوه شما
your mind is going
ذهن شما در حال رفتن است
you know uh pretty intensely all day
تو تمام روز خیلی شدید میدونی
yeah so during like like I said when I'm
آره پس در طول مثل همانطور که گفتم وقتی هستم
not playing I'm super regimented you
بازی نمیکنم
know I have I literally measure
می دانم که دارم به معنای واقعی کلمه اندازه می گیرم
everything you know I count calories I
هر چه می دانی من کالری می شمارم
count macros I follow it to a t pretty
ماکروها را بشمار من آن را تا یک تی زیبا دنبال می کنم
balanced diet or any I'm a vegan vegan
رژیم غذایی متعادل یا هر رژیمی که گیاهخوار هستم
so it's you know a vegan diet like what
بنابراین می دانید که یک رژیم غذایی وگان مانند چه چیزی است
balance in terms of carbs yeah yeah no I
تعادل از نظر کربوهیدرات بله بله نه من
mean I eat a healthy amount I'm doing
به این معناست که من مقداری سالم می خورم
probably 150 grams of protein and uh
احتمالا 150 گرم پروتئین و اوه
like 60 grams of fat 50 and then about
مانند 60 گرم چربی 50 و سپس حدود
and try to measure it all out I do yeah
و سعی کنید همه چیز را اندازه گیری کنید من بله
basically I created a meal plan so what
اساساً من یک برنامه غذایی درست کردم پس چی
I did for myself is because I'm really
من برای خودم انجام دادم چون واقعا هستم
anal and nerd I made a spreadsheet with
مقعد و نرد من یک صفحه گسترده با
like a day's food and I have six
مثل غذای یک روز و من شش غذا دارم
different ones so I just follow it like
متفاوت است، بنابراین من فقط آن را دنبال می کنم
I don't it actually makes my life so
من واقعاً زندگی من را چنین نمی کند
much easier when I don't have to think
وقتی لازم نیست فکر کنم خیلی راحت تره
about what I'm gonna eat for lunch or
در مورد اینکه ناهار چی بخورم یا
what I mean for dinner I already know
منظورم برای شام از قبل می دانم
what I'm gonna eat I already wrote it
چی بخورم قبلا نوشتم
down and it doesn't get boring because
پایین و خسته کننده نمی شود زیرا
I'm switching it up every day you know
میدونی من هر روز عوضش میکنم
every six days and again occasionally
هر شش روز و دوباره گاهی اوقات
I'll you know splurge and do something
میدونم ولخرجی کن و یه کاری بکن
different during the World Series of
متفاوت در طول سری جهانی از
Poker I eat whatever the [\h__\h] I want to
پوکر من هر چه بخواهم می خورم
eat damn like it's at 2 A.M I don't
لعنتی بخور که انگار ساعت 2 بامداد است، من نه
crave like a broccoli carrot salad like
مانند سالاد هویج بروکلی میل کنید
I want chocolate candy and chips so I'll
من آب نبات شکلاتی و چیپس می خواهم پس می خواهم
just do it so you listen to the Cravings
فقط این کار را انجام دهید تا به هوس ها گوش دهید
yeah I realized like surprising because
بله من متوجه شدم که شگفت آور است زیرا
like you're so regimented yeah outside
مثل اینکه شما در خارج از خانه خیلی برنامه ریزی شده اید
of that it's really difficult like I've
از این نظر واقعاً مثل من سخت است
done it before where I played the World
قبل از جایی که World را بازی کردم این کار را انجام دادم
Series of Poker and I made it a point to
سری پوکر و من به آن اشاره کردیم
work out every day but what that did was
هر روز تمرین کنید اما کاری که انجام داد این بود
it sacrificed sleep yeah so then I found
آن را فدای خواب بله، بنابراین من پیدا کردم
like at 1am I would be more tired you
مثل ساعت 1 بامداد بیشتر خسته می شوم
know because I've spending more energy
بدانید چون انرژی بیشتری خرج کرده ام
than I would otherwise so I essentially
از من در غیر این صورت بنابراین من اساسا
like look at the World Series the six
مانند نگاهی به سری جهانی شش
seven weeks where my body's just gonna
هفت هفته ای که بدن من فقط می خواهد
take a beating not like a UFC fighter
ضرب و شتم نه مانند یک مبارز UFC
yeah like a different kind of beating
آره مثل یه کتک متفاوت
and that's okay because I have so much
و این اشکالی ندارد زیرا من چیزهای زیادی دارم
confidence that within six weeks of just
مطمئن باشید که در عرض شش هفته فقط
like eating right and working out I can
مثل درست غذا خوردن و ورزش کردن می توانم
get back to where I was it was just
برگرد به جایی که من بودم
hilarious to me that you'd be eating
برای من خنده دار است که شما می خورید
chocolate but eating chocolate in bed as
شکلات اما خوردن شکلات در رختخواب به عنوان
you're trying to get to sleep is this
شما سعی می کنید بخوابید این است
like literally a bag of like chips or
مانند به معنای واقعی کلمه یک کیسه مانند چیپس یا
chocolate yeah like on my way home and
شکلات آره مثل راه خونه و
before bed you know just whatever this
قبل از خواب شما فقط این را می دانید
is what the professional athlete does at
کاری است که ورزشکار حرفه ای در آن انجام می دهد
the uh it's the highest most difficult
اوه این سخت ترین است
event of his career okay so um what else
رویداد حرفه ای او خوب است پس چه چیز دیگری
is there in terms of mental preparation
از نظر آمادگی ذهنی وجود دارد
and uh focus and meditation those kinds
و اوه تمرکز و مدیتیشن از این نوع
of things leading up to the games is
از چیزهایی که منجر به بازی ها می شود
there anything you like to like any
هر چیزی که دوست دارید دوست داشته باشید وجود دارد
rituals you you like to follow
مراسمی که دوست دارید دنبال کنید
so yeah I have dabbled in the past with
بنابراین بله، من در گذشته با آن سر و کار داشتم
like meditation and different things
مثل مدیتیشن و چیزهای مختلف
like that and I know that there's health
مانند آن و من می دانم که سلامتی وجود دارد
benefits to it and I and I understand
به نفع آن است و من و من درک می کنیم
that a lot of people get a lot from it
که بسیاری از مردم چیزهای زیادی از آن می گیرند
and I've done it for good amount of time
و من آن را برای مدت زمان خوبی انجام داده ام
like long periods of time I found that
مثل دوره های زمانی طولانی من آن را پیدا کردم
for me I think it was predominantly
برای من فکر می کنم بیشتر این بود
Placebo like it it really wasn't doing
پلاسبو مثل آن واقعاً انجام نمی داد
anything yeah for me that I felt like it
هر چیزی بله برای من که آن را دوست داشتم
was it felt like I was doing something
آیا احساس می‌کردم دارم کاری انجام می‌دهم؟
but I really I didn't see the any
اما من واقعا هیچ کدام را ندیدم
specific results from it so
نتایج خاص از آن بنابراین
um so I don't really do that too much
اوم پس من واقعاً این کار را زیاد انجام نمی دهم
one thing that I will do
یک کاری که من انجام خواهم داد
for me is bleeding up is there so much
برای من خونریزی زیاد است
footage now that I'll make it a point to
فیلم اکنون که من به آن اشاره می کنم
like watch my opponents and then with
مانند تماشای حریفان من و سپس با
like my phone I'll take notes and I'll
مثل تلفنم یادداشت برداری می کنم و می کنم
keep track of different things that I'm
چیزهای مختلفی را که من هستم پیگیری کنید
seeing and that sort of and then what
دیدن و آن جور و بعد چه
I'll do is I'll formulate a game plan
من این کار را انجام خواهم داد که یک برنامه بازی را تدوین کنم
like I'm playing the poker Masters
مثل اینکه دارم پوکر مستر بازی می کنم
coming up in about a week and I'll look
حدود یک هفته دیگر می آید و من نگاه خواهم کرد
to see the Tendencies of what my
برای دیدن تمایلات آنچه من
opponents are doing and then I'll come
مخالفان انجام می دهند و سپس من می آیم
up with like some some things that I'm
با برخی از چیزهایی که من هستم
gonna do some tricks of the trade if you
اگر بخواهید، ترفندهای تجارت را انجام خواهم داد
will not Game Theory optimal stuff stuff
نمی خواهد چیزهای بهینه نظریه بازی
that I think oh they're making a mistake
که من فکر می کنم اوه آنها اشتباه می کنند
here that I can exploit and then I look
اینجاست که می توانم از آن بهره برداری کنم و بعد نگاه می کنم
to do that in different ways and always
برای انجام آن به روش های مختلف و همیشه
look to you know throw curveballs
نگاه کنید به شما می دانید پرتاب curveballs
how hard is that that process uh do you
چقدر این روند برای شما سخت است
enjoy it or is it like really hard work
از آن لذت ببرید یا مانند کار بسیار سختی است
to analyze the players to try to
برای تجزیه و تحلیل بازیکنان سعی کنید به
understand what are the different holes
متوجه شوید که سوراخ های مختلف چیست
what are the different mistakes what are
اشتباهات مختلف چیست؟
the strengths to avoid and that kind of
نقاط قوت برای اجتناب و از این قبیل
stuff
چیز
I think the only thing that makes it
من فکر می کنم تنها چیزی که آن را می سازد
harder is when you're young right you're
وقتی جوان هستید سخت تر است
in your 20s and you're trying to make
در 20 سالگی و سعی در ساختن آن دارید
your nest egg you're like you're trying
تخم لانه شما انگار دارید تلاش می کنید
to make your retirement money you're
تا پول بازنشستگی خود را درآورید
hungry right you're like Clubber Lang
گرسنه هستی تو مثل کلاببر لانگ هستی
and you know the gym you're hungry
و می دانی که در ورزشگاه گرسنه ای
whereas you know Rocky's in there take
در حالی که می دانید راکی ​​در آنجا حضور دارد
the pictures and smiling and doing
عکس ها و لبخند زدن و انجام دادن
commercials and stuff like that so I am
تبلیغات و چیزهایی از این دست من هستم
47 I'm financially okay I don't need to
47 من از نظر مالی خوب هستم، نیازی به این کار ندارم
win I don't need to compete at the
من نیازی به رقابت در آن ندارم
highest levels so I think it was a boxer
بالاترین سطوح، بنابراین فکر می کنم یک بوکسور بود
I don't remember which one when I asked
وقتی پرسیدم یادم نمیاد کدومشونو
this he was asked the question um you
این سوال از او پرسیده شد
know how do you get up in the morning
بدانید چگونه صبح ها بیدار می شوید
you know still and and do those morning
شما هنوز می دانید و آن صبح انجام می دهید
runs and he says you know what I'll be
می دود و می گوید می دانی من چه خواهم شد
honest with you it's a lot more
صادقانه با شما این خیلی بیشتر است
difficult doing the 4am run in silk
انجام دویدن 4 صبح با ابریشم دشوار است
pajamas right it just is right but I've
لباس خواب درست است، اما من دارم
always been self-motivated and I've
همیشه خودانگیزه بوده و هستم
always found a way so it's harder in the
همیشه راهی پیدا می‌شود، بنابراین در آن سخت‌تر است
sense of like
حس دوست داشتن
it's not a need I can still get by
این نیازی نیست که بتوانم از پس آن بر بیایم
without it but so in that regard it does
بدون آن اما از این نظر چنین می کند
feel like a little bit of work we're
احساس می کنیم کمی کار داریم
like oh my God that's a lot of footage I
مثل اوه خدای من این فیلم های زیادی است
got to get through and I don't know that
باید عبور کنم و من این را نمی دانم
I have the timer I don't know that I
من تایمر دارم نمی دانم که دارم
want to spend
می خواهند خرج کنند
10 hours of my day doing that when I
10 ساعت از روزم این کار را انجام می دهم که من
could be doing other things I mean what
می تواند کارهای دیگری انجام دهد منظورم چیست
do you still love about poker when you
آیا هنوز عاشق پوکر هستید؟
said when you enter like the times you
گفت وقتی وارد می شوی مثل دفعات تو
catch yourself just uh
خودت رو بگیر
being able to sort of take in the awe of
قادر به مرتب سازی در هیبت
it
آی تی
what aspects do you love I think that
به نظر من چه جنبه هایی را دوست داری
like for me I've always been really
مثل من که همیشه واقعا بودم
competitive but I was never going to be
رقابتی اما هرگز قرار نبودم باشم
a professional athlete a professional
یک ورزشکار حرفه ای یک حرفه ای
snooker player I wasn't good enough at
بازیکن اسنوکر من در آن به اندازه کافی خوب نبودم
any of that stuff I didn't have the body
هر یک از آن چیزها را من بدن نداشتم
type whatever
هر چیزی را تایپ کنید
um but poker it sort of levels a playing
اوم اما پوکر به نوعی بازی را در سطح بالایی قرار می دهد
field right you're six five to forty big
درست است شما شش پنج تا چهل بزرگ هستید
deal you know we're not we're not
معامله میدونی ما نیستیم نیستیم
fighting here we're we're fighting a
مبارزه اینجا ما داریم میجنگیم a
different type of War so the competitive
انواع مختلف جنگ بنابراین رقابتی
aspect I also have always been fueled
جنبه من نیز همیشه سوخت بوده است
throughout my career by by doubters so
در طول زندگی حرفه ای من توسط افراد شک
this is probably unhealthy but every
این احتمالا ناسالم است اما هر
time people say like you're done you're
زمانی که مردم می گویند کار شما تمام شده است
washed up you can't win anymore it just
شما دیگر نمی توانید آن را برنده شوید
makes me want to prove them wrong yeah
باعث می شود بخواهم به آنها ثابت کنم که اشتباه می کنند بله
right so I have a little bit of that in
درست است، بنابراین من کمی از آن را دارم
me which again you're reading the
من که دوباره در حال خواندن آن هستید
comments and all these kind of like I've
نظرات و همه این چیزهایی که من دارم
been told many times throughout my
بارها در سراسر من گفته شده است
career for the last 15 that I'm done I
حرفه ای برای 15 سال آخر که تمام کردم من
can't compete anymore and uh and I and I
دیگر نمی توانم رقابت کنم و من و من
enjoy
لذت ببرید
you know proven them wrong
میدونی ثابت کردی که اشتباه میکنن
yeah uh the game has changed so much uh
بله بازی خیلی تغییر کرده است
the the the greats of the past surely
بی شک بزرگان گذشته
cannot be the grace of the present those
نمی تواند لطف حاضران باشد
that that that kind of commentary will
که آن نوع تفسیر خواهد بود
continue for every sport and certainly
برای هر ورزشی و مطمئناً ادامه دهید
for poker because poker really changed a
برای پوکر زیرا پوکر واقعاً تغییر کرده است
lot over the past couple decades can you
در طول چند دهه گذشته می توانید
can you speak to how much has changed
می توانید صحبت کنید که چقدر تغییر کرده است
yeah because you've been at the top for
بله، زیرا شما در اوج بوده اید
so long yeah so complacency is a big
تا زمانی که بله، بنابراین رضایت بزرگ است
issue for for people who make it if you
موضوع برای افرادی که آن را می سازند اگر شما
will right so in my air of the poker
در هوای پوکر من درست خواهد شد
boom around the early 2000s there was a
رونق در اوایل دهه 2000 وجود داشت
group of players who were the big names
گروهی از بازیکنان که نام های بزرگی بودند
the stars of the game well a lot of them
ستاره های بازی به خوبی بسیاری از آنها
had their egos out out of whack where
روحیه خود را از جایی خارج کرده بودند
they just felt like okay I'm the best
آنها فقط احساس می کردند خوب هستند من بهترین هستم
that's it like no there's young guys
مثل این است که بچه های جوان وجود ندارند
learning there's new software there's
یادگیری نرم افزار جدید وجود دارد
solvers there's all these kind of things
حل کننده ها همه این چیزها وجود دارد
and if you're not keeping up then you'll
و اگر ادامه ندادید، این کار را خواهید کرد
get surpassed and I remember
پیشی گرفتم و به یاد می آورم
myself at a very early age saying I
خودم در سن خیلی پایین گفتم من
never want to be that guy and it was one
هرگز نمی خواهم آن مرد باشم و این یکی بود
of my first events in the late 90s I was
اولین رویداد من در اواخر دهه 90 بود
the young buck playing with the Tom
جفتک جوانی که با تام بازی می کند
mcavois and Brad Dowdy the guys of the
mcavois و براد داودی بچه های
era right and I was doing things more
زمان درست بود و من بیشتر کارها را انجام می دادم
aggressively and they were scoffing it
به شدت آن را مسخره می کردند
all these young kids with their
همه این بچه های جوان با خودشان
aggressive three and all this stuff and
تهاجمی سه و این همه چیز و
they're sort of mocking it you know and
آنها به نوعی آن را مسخره می کنند
I thought never be that guy always have
فکر می کردم هرگز آن مردی که همیشه اینطور نبوده است
the humility to be introspective and
فروتنی به درون نگر بودن و
always have the respect for your
همیشه برای شما احترام قائل باشید
opponents that while while you're think
مخالفان که در حالی که شما فکر می کنم
you've got it all figured out they're
شما همه چیز را فهمیده اید که آنها هستند
learning new things and you can learn
چیزهای جدید یاد بگیرید و می توانید یاد بگیرید
from them so I've always been willing to
از آنها پس من همیشه مایل بوده ام
sort of swallow my pride and get coached
غرورم را ببلعم و مربی شوم
by younger players who I might even be
توسط بازیکنان جوان تری که ممکن است من باشم
better than but they see blind spots
بهتر از اما نقاط کور را می بینند
that that I have that I might not and
که من دارم که شاید نداشته باشم و
they you know they help me improve my
آنها می دانید که به من کمک می کنند تا وضعیتم را بهبود بخشم
game I've always been willing to sort of
بازی من همیشه مایل به مرتب کردن
look every six months or a year and say
هر شش ماه یا یک سال یکبار نگاه کنید و بگویید
is what I'm doing working and if not how
کاری است که من انجام می دهم و اگر نه چگونه
do I make how do I get better but most
آیا می سازم چگونه بهتر شوم اما بیشتر
people from my generation
افرادی از نسل من
they they go the other way I don't know
آنها از راه دیگری می روند من نمی دانم
they just have this idea that they
آنها فقط این تصور را دارند که آنها
figured it all out once you feel like
زمانی که احساس کردی همه چیز را فهمید
you've mastered it there's nothing left
شما به آن مسلط شدید و چیزی باقی نمانده است
to learn that's the moment where
برای یادگیری آن لحظه ای است که
everyone else starts to surpass you
بقیه شروع به پیشی گرفتن از شما می کنند
uh that's the moment where you lose the
اوه آن لحظه ای است که شما آن را از دست می دهید
Mastery uh because it's always evolving
تسلط آه چون همیشه در حال تکامل است
how is the game changed
چگونه بازی تغییر می کند
so the game has changed in terms of the
بنابراین بازی از نظر تغییر کرده است
way people learn it right when I started
روشی که مردم آن را درست زمانی که من شروع کردم یاد می گیرند
out the only way to learn how to play
تنها راه برای یادگیری نحوه بازی کردن است
poker was to sit your ass on the chair
پوکر این بود که الاغت را روی صندلی بنشینی
and play in person yes in person play
و بازی حضوری بله حضوری بازی
maybe you jot down hands on a notepad we
شاید شما روی یک دفترچه یادداشت ما را یادداشت کنید
didn't even have cell phones back then
آن زمان حتی تلفن همراه نداشت
right so write I would write notes I
درست است پس بنویسید من یادداشت می نویسم
actually brought a notepad and then you
در واقع یک دفترچه یادداشت آورد و بعد شما
know analyze it and sort of try to
بدانید آن را تجزیه و تحلیل کنید و سعی کنید آن را انجام دهید
figure it out that way and think about
اینطوری بفهم و بهش فکر کن
you know maybe talking to friends and
می دانید که شاید با دوستان صحبت می کنید و
different players like when I grew up
بازیکنان مختلف مانند زمانی که من بزرگ شدم
there was John juwanda Alan Cunningham
جان جوواندا آلن کانینگهام بود
and Phil Ivey and we would sort of
و فیل آیوی و ما به نوعی
create like a little bit of a
ایجاد کنید مانند یک کمی
masterminding well how would you play
تدبیر خوب چگونه بازی می کنید
this hand what would you do here that
این دست شما اینجا چه می کنید که
was a scent that was the extent of it
بویی بود که وسعتش بود
right we never had the correct answers
درست است که ما هرگز پاسخ های صحیح را نداشتیم
we always had theories about what might
ما همیشه تئوری هایی در مورد آنچه ممکن است داشتیم
be right not until about five six years
تا حدود پنج شش سال حق با شما نیست
ago where everything changed where you
قبل جایی که همه چیز عوض شد
know artificial intelligence created
بدانید که هوش مصنوعی ایجاد شده است
solvers that will specifically say okay
حل کننده هایی که به طور خاص می گویند خوب است
this is the optimal play this is the
این بازی بهینه این است
game three optimal play so now it
بازی سه بهینه بازی بنابراین در حال حاضر آن را
introduced poker to a whole new group of
پوکر را به یک گروه کاملاً جدید معرفی کرد
like personality types in my day it was
مثل تیپ های شخصیتی در زمان من بود
people that were dregs of society that
افرادی که زباله های جامعه بودند که
didn't fit in not College goers with a
در بین دانش آموزان کالج با الف مناسب نبود
degree these are people who were Street
درجه اینها افرادی هستند که خیابان بودند
Hustlers playing pool they found poker
Hustlers در حال بازی استخر آنها پوکر پیدا کردند
you know they had these unique lives
شما می دانید که آنها این زندگی منحصر به فرد را داشتند
right yeah but now
درسته اما الان
because poker can be studied much like
زیرا پوکر را می توان بسیار شبیه به مطالعه کرد
you study you know University or college
شما تحصیل می کنید دانشگاه یا کالج را می شناسید
you had for example the German
به عنوان مثال آلمانی را داشتید
contingent who was literally analyzing
گروهی که به معنای واقعی کلمه در حال تجزیه و تحلیل بودند
data and coming up with strategies based
داده ها و ارائه استراتژی های مبتنی بر
on this and it's like what you know and
در این و آن را مانند آنچه شما می دانید و
the old guy ack you know got a play by
پیرمرد اکی که می‌شناسید بازی کرده است
feel or whatever and they're like
احساس یا هر چیز دیگری و آنها مانند هستند
they're learning so I guess the way that
آنها در حال یادگیری هستند، بنابراین حدس می‌زنم که اینطور باشد
you describe it is like in the old days
شما تعریف می کنید مثل قدیم است
it required skill and talent a card
کارت نیاز به مهارت و استعداد داشت
sense right that was the only way to
درست است که این تنها راه بود
become good and today that's not the
خوب شدن و امروز این نیست
case good study habits a good work ethic
مورد عادات مطالعه خوب اخلاق کار خوب
in that regard can make you like a
در این زمینه می تواند شما را مانند یک
really good player even if you aren't
واقعا بازیکن خوبیه حتی اگه نباشی
all that talented or gifted part having
تمام آن بخش با استعداد یا با استعداد داشتن
a good work ethic is a talent right not
اخلاق کاری خوب یک استعداد است نه
necessarily card sense but if you're
لزوما حس کارت اما اگر شما هستید
able if you're able to put in the work
اگر قادر به انجام کار هستید، قادر خواهید بود
and and study from these solvers you
و از این حل کننده ها شما مطالعه کنید
essentially have the perfect study tool
اساسا ابزار مطالعه کاملی دارند
now that you know that we didn't have in
حالا که می دانی ما وارد نشدیم
my day so what do the solvers give you
روز من پس حل کننده ها به شما چه می دهند
the do you start to memorize the optimal
آیا شما شروع به حفظ بهینه می کنید
play for every single hand you you try
برای هر دستی که امتحان می کنید بازی کنید
your best so again
بهترین شما پس دوباره
the solvers are imperfect as well in
حل کننده ها نیز ناقص هستند
terms of the way the humans uh utilize
شرایط استفاده از انسان
them right because you can give solvers
آنها درست هستند زیرا شما می توانید حل کننده ها را ارائه دهید
a certain number of inputs in terms of
تعداد معینی از ورودی ها بر حسب
what you want to solve but a solver can
آنچه شما می خواهید حل کنید اما یک حل کننده می تواند
think on many many levels so for example
به عنوان مثال در بسیاری از سطوح فکر کنید
the way that a typical player would do a
راهی که یک بازیکن معمولی انجام می دهد
solve is to say okay
حل این است که بگویم خوب است
what does a solver think is the best
به نظر یک حل کننده چه چیزی بهترین است
play here but one third pot that
بازی اینجا اما یک سوم گلدان که
two-thirds pot or bet one and a half
دو سوم پات یا شرط یک و نیم
times pot okay you give it three
بار قابلمه خوب شما آن را سه
parameters it comes out with an output
پارامترها با یک خروجی بیرون می آید
and it tells you what it what you should
و به شما می گوید که چه چیزی باید باشد
do with all the different hands you know
با تمام دست های مختلفی که می شناسید انجام دهید
you have however
با این حال شما دارید
that's a simplified version of what a
این یک نسخه ساده شده از آنچه a
solver would really do because a solver
حل کننده واقعاً این کار را می کند زیرا یک حل کننده
might decide that seven times the pot is
ممکن است تصمیم بگیرد که هفت برابر گلدان است
best 10 of the pot but but when you're
بهترین 10 از قابلمه اما زمانی که شما هستید
putting in a solve you can only put in
با قرار دادن یک راه حل فقط می توانید وارد کنید
you know specific parameters so that's
شما پارامترهای خاصی را می دانید پس این است
why frankly that's typically the number
چرا صادقانه بگویم که معمولاً این عدد است
one-third two-third and one and a half
یک سوم دو سوم و یک و نیم
times pot is what people often do so
times pot چیزی است که مردم اغلب این کار را انجام می دهند
they sort of have a gate a vague idea of
آنها به نوعی دروازه ای مبهم دارند
what a solver wants but again imperfect
چیزی که یک حل کننده می خواهد اما باز هم ناقص است
in terms of the uh implementation of it
از نظر اجرای آن
right and memorizing all the variables
درست و به خاطر سپردن تمام متغیرها
like that King jack off suit with the
مانند آن کت و شلوار جک از پادشاه با
King of Diamonds is 13 to no no human
پادشاه الماس 13 ساله تا هیچ انسان نیست
bot brain can do that so what you do is
مغز ربات می تواند این کار را انجام دهد پس کاری که شما انجام می دهید همین است
you bucket it like you bucket it into
شما آن را سطل می کنید، همانطور که آن را داخل سطل می کنید
say instead of 10 000 variables you have
به جای 10000 متغیری که دارید بگویید
ten buckets and you say okay with these
ده سطل و شما با اینها می گویید باشه
hands we do roughly this and we do
ما تقریباً این کار را انجام می دهیم و انجام می دهیم
roughly this and you try your best to
تقریباً این است و شما تمام تلاش خود را می کنید
you know stay within those lines but
شما می دانید که در آن خطوط بمانید اما
again what I love about live poker
باز هم چیزی که در مورد پوکر زنده دوست دارم
partly is that nobody will ever be able
تا حدی این است که هیچ کس هرگز قادر نخواهد بود
to master Game Theory you know and mimic
برای تسلط بر نظریه بازی که می دانید و تقلید می کنید
a solver but you also have to
یک حل کننده اما شما نیز باید
incorporate
گنجاندن
your position
جایگاه تو
where you are and uh obviously what
کجا هستی و معلومه که چی
cards you have but also the size of your
کارت هایی که در اختیار دارید، بلکه اندازه آنها نیز هست
stack
پشته
how much money you have and also whether
چقدر پول دارید و همچنین اینکه آیا
you have the ability or a desire to buy
شما توانایی یا تمایل به خرید دارید
in all those kinds of things so you have
در همه آن نوع چیزها، بنابراین شما دارید
to calculate all of that right so the
برای محاسبه همه آن درست است
you know so the solver will do that
شما می دانید پس حل کننده این کار را انجام خواهد داد
right and essentially you don't input
درست است و اساساً شما وارد نمی شوید
your hand
دست تو
it tells you you'll look at you'll look
به شما می گوید که نگاه می کنید و نگاه می کنید
at the grade and be like oh this is my
در درجه و مانند آه این من است
hand and it tells you what it is but it
دست و به شما می گوید که آن چیست جز آن
tells you what you what you would do
به شما می گوید که چه کاری انجام می دهید
with any hand right it gives you the
با هر دست راست به شما می دهد
full output and that actually gives you
خروجی کامل و این در واقع به شما می دهد
a better idea because you're ultimately
ایده بهتری است زیرا در نهایت شما هستید
like you said
همانطور که شما گفتید
playing a range of hands not not a hand
نواختن یک محدوده دست نه یک دست
and the solvers do things that are
و حل کننده ها کارهایی را انجام می دهند که هستند
really interesting you've seen alphago I
واقعا جالبه که alphago I رو دیدی
would imagine brilliant film right I
من فیلم درخشانی را تصور می کنم
thought and I thought what was
فکر کردم و فکر کردم چه چیزی بود
interesting is there was you know
جالب اینجاست که می دانید
accepted Theory from all the top go
نظریه را از همه بالا قبول کرد
players that this is what you do but the
بازیکنان که این کاری است که شما انجام می دهید اما
AI was doing things way different and
هوش مصنوعی کارها را متفاوت انجام می داد و
they're like this has to be wrong but
آنها مانند این باید اشتباه باشد اما
really it wasn't so for example a solver
واقعاً برای مثال حل کننده نبود
may say this right
ممکن است این را درست بگوید
you let's say you bet on the end
فرض کنید در پایان شرط بندی کرده اید
and you bet a lot and a solver may say
و شما خیلی شرط بندی می کنید و یک حل کننده ممکن است بگوید
you should fold here with a pair of
شما باید اینجا را با یک جفت تا کنید
kings and a queen kicker
پادشاهان و یک ضربه زننده ملکه
which is you know a pair of kings but
که شما می شناسید یک جفت شاه اما
call with a pair of fours and an a
با یک جفت چهارتایی و الف تماس بگیرید
squared so it's essentially telling you
مربع، بنابراین در اصل به شما می گوید
that you should fold this pan that is
که باید این تابه را که هست تا کنید
much better than this so it it begs the
خیلی بهتر از این است، بنابراین آن را التماس می کند
question why
سوال چرا
because what the solvers do is they use
زیرا کاری که حل کننده ها انجام می دهند این است که از آنها استفاده می کنند
the information of your own cards to
اطلاعات کارت های خود را به
formulate all the possible hands your
تمام دست های ممکن را فرموله کنید
opponent can have
حریف می تواند داشته باشد
so if your opponent is so basically if
بنابراین اگر حریف شما اساساً اگر باشد
you had the king queen
شما ملکه پادشاه را داشتید
you know it may say
میدونی ممکنه بگه
um
ام
for lack of better nerdy term it blocks
به دلیل فقدان اصطلاح nerdy بهتر آن را مسدود می کند
potential bluffing hands that your
بالقوه بلوف دست که شما
opponent can have so let's say if your
حریف می تواند داشته باشد پس بیایید بگوییم اگر شما
opponent would Bluff with Queen Jack but
حریف با ملکه جک بلوف می کند اما
you have a queen so there are less
شما یک ملکه دارید پس کمتر وجود دارد
combinations of Queen Jack so it will
ترکیبی از ملکه جک بنابراین خواهد شد
find a better Bluff catcher if you will
اگر می خواهید یک بلاف گیر بهتر پیدا کنید
so that's what's really not intuitive to
بنابراین این چیزی است که واقعاً شهودی برای آن نیست
poker players poker players usually
بازیکنان پوکر بازیکنان پوکر معمولا
think like well this my hand is pretty
خوب فکر کن این دست من زیباست
good so I got a call but that's not how
خوب پس من تماس گرفتم اما اینطور نیست
a solver would think solver uses you
یک حل کننده فکر می کند که حل کننده از شما استفاده می کند
know Common Atrix and you know you know
Common Atrix را بشناسید و می دانید که می دانید
and sometimes it's tough to get the the
و گاهی اوقات بدست آوردن آن سخت است
good why answers you just did for why a
خوب چرا پاسخ هایی که شما فقط برای چرا پاسخ دادید
solver thinks something is better or
حل کننده فکر می کند چیزی بهتر است یا
maybe in poker it's a little bit easier
شاید در پوکر کمی راحت تر باشد
but in the case of go and chess it's not
اما در مورد رفتن و شطرنج اینطور نیست
always obvious why
همیشه واضح است که چرا
because it's not going to explain stuff
زیرا قرار نیست چیزها را توضیح دهد
to you but I think what's the I think
به شما اما من فکر می کنم آنچه که من فکر می کنم
one of the best ways to learn poker is
یکی از بهترین راه ها برای یادگیری پوکر است
when you see a solver output and it
وقتی خروجی حل کننده و آن را می بینید
tells you one of these things try to
به شما می گوید یکی از این چیزها سعی کنید
figure out why why does this solver do
بفهمید چرا این حل کننده این کار را انجام می دهد
this why does it want you to call with
به همین دلیل می خواهد شما با آن تماس بگیرید
this and fold this and try to think
این را تا کنید و سعی کنید فکر کنید
about it on a deeper level and you go
در مورد آن در یک سطح عمیق تر و شما می روید
aha probably because this card that I
آها احتمالا به خاطر این کارت که من
have here you know changes the range of
در اینجا می دانید که محدوده را تغییر می دهد
my opponent's uh you know potential I'd
حریف من اوه شما می دانید پتانسیل من است
love to give your opinion on on your
دوست دارم نظر خود را در مورد خود بدهید
relationship with solvers because for
رابطه با حل کننده ها چون برای
example Magnus doesn't use them his team
به عنوان مثال مگنوس از آنها برای تیم خود استفاده نمی کند
uses them because he feels like he's
از آنها استفاده می کند زیرا احساس می کند که اینطور است
going to rely on it
به آن تکیه خواهد کرد
too much and you can't use it when
بیش از حد است و شما نمی توانید از آن استفاده کنید
you're playing
شما در حال بازی هستید
what you really want is to build up
آنچه شما واقعاً می خواهید این است که بسازید
extremely strong intuition without the
شهود بسیار قوی بدون
help of a solver is there some aspect of
کمک یک حل کننده جنبه ای دارد
that that Rings true to you absolutely I
که این برای شما کاملاً صادق است من
totally can relate to what Magnus is
کاملاً می تواند به آنچه مگنوس است مربوط باشد
saying first and foremost because when
گفتن اول و مهمتر از همه چون وقتی
solvers was first introduced I didn't
حلزها اولین بار معرفی شد من معرفی نکردم
come from that world I didn't I was so
از اون دنیا اومدم من اینطوری نبودم
intimidated because I didn't know how to
ترسیدم چون بلد نبودم
use it I don't I don't know how to do an
استفاده از آن من نمی دانم چگونه انجام دهم
input so I had two guys one guy's a data
ورودی، بنابراین من دو پسر داشتم، یکی از آنها یک داده است
scientist and you know and other guys
دانشمند و شما می دانید و بچه های دیگر
like a you know poker Savant if you will
اگر بخواهید مانند یک دانشمند پوکر می شناسید
and they coached me and they did it so
و آنها مرا مربی کردند و این کار را کردند
today if I was in a tough spot you know
امروز اگر در شرایط سختی بودم می دانید
and I'm like I don't know what would a
و من مثل اینکه نمی دانم چه خواهد شد
solver do I will send them the hand and
حل کننده انجام میدم دست و
they'll run the solve for me and then
آنها حل را برای من اجرا می کنند و سپس
sort of give me the parameters of what
به نوعی به من پارامترهای what را بدهید
to do when I was playing you know
برای انجام وقتی که من بازی می کردم می دانید
regularly using solvers with them we
به طور مرتب از حل کننده ها با آنها استفاده می کنیم
were spending six to eight hours a day
شش تا هشت ساعت در روز را صرف می کردند
going over all these solves so
مرور همه اینها حل می کند
intuitively I started to think and learn
به طور شهودی شروع به فکر کردن و یادگیری کردم
about what the solver would want but I
در مورد آنچه که حل کننده می خواهد اما من
sort of understand where Magnus is
یه جورایی فهمیدم مگنوس کجاست
coming from in that you don't want to
از آنجایی که شما نمی خواهید
become a slave to the Sim as I say right
همانطور که من درست می گویم، برده سیم شوید
there's one kid I know I joked with him
یک بچه هست که می دانم با او شوخی کردم
his name is Landon Tice and uh you know
نام او لندون تایس است و اوه می دانید
he made a play that the Sim you know
او نمایشنامه ای ساخت که همان سیمی است که شما می شناسید
would say this is is a good play but I'm
می توان گفت این یک نمایشنامه خوب است اما من هستم
like it's a good play you know in a
مثل اینکه این یک نمایشنامه خوب است که شما در یک
simulated World against the robot but
شبیه سازی جهان در برابر ربات اما
it's not in practice against the human
در عمل علیه انسان نیست
right you don't need to be doing that so
درست است شما نیازی به انجام این کار ندارید
if you become a slave to the sin and
اگر بنده گناه شدی و
always do what the Sim says you you're
همیشه کاری را انجام دهید که سیم کارت می گوید شما هستید
you're handcuffed to a certain degree is
شما تا حدی دستبند زده اید
there some at the highest level plays
برخی در بالاترین سطح بازی می کنند
there's still a role for feel 100 ocean
هنوز نقشی برای احساس 100 اقیانوس وجود دارد
absolutely if you're not doing that
قطعا اگر این کار را نمی کنید
because here's the thing right no human
چرا که در اینجا چیزی است که حق هیچ انسانی است
being plays perfectly balanced in game
بودن در بازی کاملا متعادل بازی می کند
three optimal like a robot would they're
سه بهینه مانند یک ربات است
they're not right so there are
آنها درست نیستند بنابراین وجود دارد
opportunities there to take advantage of
فرصت هایی برای استفاده وجود دارد
the things that they do that are
کارهایی که آنها انجام می دهند همین است
slightly too aggressive or less
کمی بیش از حد تهاجمی یا کمتر
aggressive you know for example say most
تهاجمی می دانید به عنوان مثال می گویند بیشتر
human beings don't Bluff enough in a
انسان به اندازه کافی بلوف نمی کند
certain spot so you don't have to call
یک مکان خاص، بنابراین شما مجبور نیستید تماس بگیرید
with the correct range of hands you
با محدوده صحیح دست شما
don't have to because they're not
مجبور نیستن چون نیستن
bluffing at the optimal frequency so you
بلوف کردن در فرکانس بهینه بنابراین شما
don't have to call the optimal frequency
لازم نیست فرکانس بهینه را فراخوانی کنید
you'd be making this mistake frankly if
صراحتاً مرتکب این اشتباه خواهید شد اگر
you did
شما انجام دادید
what's the difference between in-person
چه تفاوتی بین حضوری وجود دارد
and online play Given that context yeah
و بازی آنلاین با توجه به آن زمینه بله
well online poker and live poker it's
خوب پوکر آنلاین و پوکر زنده این است
the same game right same it's poker but
همان بازی درست همان پوکر است اما
it's different in so many levels right
درست است در بسیاری از سطوح متفاوت است
um I think playing online you have to
اوم من فکر می کنم بازی آنلاین شما باید
focus far more on fundamentals you know
خیلی بیشتر روی اصولی که می دانید تمرکز کنید
on Game Theory you don't have the added
در تئوری بازی شما هیچ چیز اضافه نشده است
bonus of looking across the table and
امتیاز نگاه کردن به میز و
getting any sense of whether your
دریافت هر گونه احساس از اینکه آیا شما
opponent is strong or weak they're
حریف قوی یا ضعیف است
bluffing whatever you know and and also
بلوف کردن هر چیزی که می دانید و همچنین
because online poker those that play it
زیرا پوکر آنلاین کسانی که آن را بازی می کنند
you play far more hands like some of
شما مانند برخی از دست های بسیار بیشتری بازی می کنید
these guys are playing 10 20 tables at
این بچه ها در 10 میز 20 بازی می کنند
the same time yeah right so you're just
در همان زمان بله درست است پس شما فقط هستید
you're hitting the long run really
شما واقعا درازمدت دارید
quickly and you're creating a database
به سرعت و شما در حال ایجاد یک پایگاه داده هستید
on your opponents right so let's have
در مقابل حریفان شما درست است، بنابراین اجازه دهید
you know online I can see your data I'm
می دانید آنلاین من می توانم اطلاعات شما را ببینم
like well this guy he's playing 40 of
مثل این مرد که او 40 نفر از او بازی می کند
hands he's betting the river 80 of the
دست او شرط بندی رودخانه 80 از
time so now I can use that data and you
زمان، بنابراین اکنون می توانم از آن داده ها و شما استفاده کنم
know explain you that way when you play
می دانم وقتی بازی می کنی اینطور به تو توضیح بدهم
Live you don't have that
زندگی کن که اینو نداری
do you enjoy playing online I enjoy so
آیا از بازی آنلاین لذت می بری من از این کار لذت می برم
with online poker I enjoy the
با پوکر آنلاین من از آن لذت می برم
convenience of it because you know you
راحت است زیرا شما را می شناسید
can be on your couch in your underwear
می تواند با لباس زیر روی مبل شما باشد
not leave your house do you also play
خانه خود را ترک نکنید آیا شما نیز بازی می کنید
multiple games at the same time you do
چندین بازی را همزمان انجام می دهید
try to play one game I typically like to
سعی کنید یک بازی را که معمولا دوست دارم انجام دهید
play one or two but I can play up to
یک یا دو بازی کنم، اما من می توانم تا آن را بازی کنم
four I find that past four uh it's hard
چهار به نظرم چهار گذشته سخت است
for me to keep up and keep track of
برای من برای پیگیری و پیگیری
what's actually happening you know it's
آنچه در واقع اتفاق می افتد شما می دانید که آن است
a different mindset required like a lot
یک طرز فکر متفاوت بسیار مورد نیاز است
of these young guys they're accustomed
به این بچه های جوان عادت کرده اند
to 20 tables at a time
به 20 میز در یک زمان
it feels like the purity of the game is
به نظر می رسد خلوص بازی است
gone it's much more robotic right so if
رفته آن را بسیار روباتیک تر درست است پس اگر
you're playing 20 tables you're just
شما فقط 20 میز بازی می کنید
making decisions based on like what you
تصمیم گیری بر اساس چیزی که شما شبیه آن هستید
know you're not thinking about the the
بدانید که به آن فکر نمی کنید
depth of the situation and what just
عمق موقعیت و چه چیزی درست است
happened 15 minutes ago you don't even
15 دقیقه پیش اتفاق افتاده است شما حتی
know what happened because you can't pay
بدانید چه اتفاقی افتاده است زیرا نمی توانید پرداخت کنید
attention to all that at once
به همه اینها به یکباره توجه کنید
and some of the magic of Poker is the
و برخی از جادوی پوکر این است
little sample I agree like for example
نمونه کوچک من موافقم مثل مثال
in sorry to be bringing up Magnus so
متاسفم که مگنوس را اینطور مطرح کردم
much but there's so much parallel
زیاد است اما موازی های زیادی وجود دارد
between the two of you and the poker in
بین شما دو نفر و پوکر در
the Chess World
دنیای شطرنج
he hates Olympics and World
او از المپیک و جهان متنفر است
Championships and all that kind of stuff
مسابقات قهرمانی و این چیزها
because it's so low sample but to me
چون نمونه خیلی کم است اما برای من
that's part of the magic of it there's
این بخشی از جادوی آن است
the World Series of Poker the main event
سری جهانی پوکر رویداد اصلی
there's a magic to it I agree yeah and I
جادویی در آن وجود دارد، موافقم بله و من
don't know what that is exactly because
نمیدونم دقیقا چیه چون
so much at stake is so rare
خیلی نادر است
so much drama and heartbreak leading up
اینقدر درام و دلشکستگی منجر شد
to it that all somehow uh
به آن که همه به نوعی آه
yeah it it accumulates to
بله آن را به تجمع می یابد
that magical moment when somebody wins
آن لحظه جادویی که کسی برنده می شود
especially that event the World Series
مخصوصاً آن رویداد سری جهانی
poker Main Event historically like
پوکر رویداد اصلی از نظر تاریخی مانند
that's it you know that's the Pinnacle
این همان اوج است
that's where like mainstream watches
اینجاست که مانند ساعت‌های رایج
that's where people are tuning in and
اینجاست که مردم در حال تنظیم هستند و
the gravity of the moment you know it's
جاذبه لحظه ای که می دانید
so much bigger than people like everyone
خیلی بزرگتر از مردم مثل همه
gets the opportunity to play armchair
این فرصت را پیدا می کند تا صندلی راحتی بازی کند
quarterback too right oh he should do
کوارتربک خیلی درست است، او باید انجام دهد
this you're not there you're not under
این تو اونجا نیستی زیر نیستی
the lights you're not under the pressure
چراغ هایی که تحت فشار نیستی
you know it might seem easy for you at
می دانید که ممکن است برای شما آسان به نظر برسد
home to be like well yeah because you
خونه مثل خوب باشه آره چون تو
can see the whole cards you know they
می توانید کل کارت هایی را که می شناسید ببینید
can't certainly the idea of
مطمئناً نمی توان این ایده را داشت
the small sample with tournaments I like
نمونه کوچک با مسابقاتی که دوست دارم
the idea that
این ایده که
you don't have to worry about oh well if
شما لازم نیست نگران باشید
I do this now then in the future you
من این کار را در حال حاضر انجام می دهم پس در آینده شما
know I won't be balanced I have to be
می دانم که متعادل نخواهم بود، باید باشم
balanced here or anything like that
اینجا متعادل شده یا هر چیزی شبیه آن
that's like really boring and lame right
واقعاً کسل کننده و کسل کننده است
again that is kind of the way the
باز هم که به نوعی راه است
younger generation learns how to play
نسل جوان یاد می گیرد که چگونه بازی کند
the game being balanced in every spot
بازی در هر نقطه متعادل است
um and then randomizing you know like oh
اوم و سپس تصادفی کردن شما می دانید مانند اوه
I'm supposed to do this 50 of time okay
من قرار است این کار را 50 بار انجام دهم
so if my left card is red I'll do it and
بنابراین اگر کارت سمت چپ من قرمز باشد، آن را انجام می دهم و
if it's black I don't so you're not even
اگر سیاه است من این کار را نمی کنم، بنابراین شما یکنواخت نیستید
making you're no longer making actual
باعث می شود دیگر واقعی نشوید
decisions for yourself you're just
تصمیم گیری برای خود شما فقط
randomizing and that's way less fun for
تصادفی کردن و این برای آن لذت کمتری دارد
me than tailoring it to the situation
من از این که آن را با شرایط تطبیق دهم
and the final table at the main event
و میز نهایی در رویداد اصلی
there's none of that you have to I mean
هیچ کدام از آن چیزی که شما مجبور به انجام آن هستید وجود ندارد
it's It's All or Nothing well you
این همه چیز یا هیچ است خوب شما
shouldn't be but there are like again I
نباید باشد اما مانند دوباره من وجود دارد
think a lot of the young guys they are
فکر می کنم خیلی از بچه های جوان هستند
thinking in that regard like oh
فکر کردن در این زمینه مانند اوه
randomization maybe at that table the
تصادفی سازی شاید در آن جدول
final table at the main event uh what's
میز نهایی در رویداد اصلی اوه چه
a hand that stands out to you that was
دستی که برای تو متمایز است
especially gutsy and Powerful or
به خصوص شجاع و قدرتمند یا
memorable for that you've seen in the
به یاد ماندنی برای آن چیزی که در آن دیده اید
history of Poker well for me the one
تاریخچه پوکر برای من خوب است
that stands out and probably because I
که برجسته است و احتمالاً به این دلیل که من
was so young and it was my first year
خیلی جوان بودم و اولین سال من بود
like one of my well I won a bracelet
مثل یکی از چاه هایم یک دستبند گرفتم
that year was I was friends with Scotty
آن سال من با اسکاتی دوست بودم
Wynn the prince of Poker and he was
وین شاهزاده پوکر و او بود
heads up against the guy named Kevin
در مقابل مردی به نام کوین قرار می گیرد
McBride and I was on the rail you know
می دانید من و مک براید در راه آهن بودیم
I'm like wow he's gonna you know he's
من انگار وای او می خواهد بدانی که هست
heads up and he was so cool like he had
سرش را بالا گرفت و مثل خودش خیلی باحال بود
a mullet but it's perfect right he had
یک کفال اما کاملاً درست است
the white shirt the black thing he's
پیراهن سفید چیزی که او سیاه است
drinking a Michelob smoking a cigarette
نوشیدن یک Michelob در حال کشیدن سیگار
whatever you know all chill
هرچی میدونی همش سرده
he bets it all in the river and the
او همه را در رودخانه و
guy's thinking and he psychologically
پسر فکر می کند و او از نظر روانی
owned him and he said he goes with his
مالک او بود و او گفت که با خودش می رود
beer he goes you call gonna be all over
آبجو او می رود شما تماس بگیرید همه چیز تمام خواهد شد
baby Ah that's right okay so this guy
عزیزم آه درست است پس این پسر
who was an amateur heard that and was
کسی که آماتور بود این را شنید و بود
like there's so much pressure in this
مثل اینکه فشار زیادی در این مورد وجود دارد
moment right now I can't handle this
در حال حاضر من نمی توانم این را تحمل کنم
pressure but Scotty just told me if I
فشار اما اسکاتی فقط به من گفت که آیا
call here it's the pressure's gone I
اینجا را صدا کن فشار از بین رفته است
don't have to be under it anymore so he
دیگر لازم نیست تحت آن باشد پس او
sort of hypnotized them into making the
به نوعی آنها را هیپنوتیزم کرد تا آنها را بسازند
call you know and Scotty had it Scotty
شما می دانید و اسکاتی آن را اسکاتی داشت
had you know the Full House and it was
اگر فول هاوس را می شناختی و بود
over for the guy you call gonna be all
برای پسری که بهش زنگ میزنی همه چیز خواهد بود
over baby it was I just I love that
بیش از عزیزم، من فقط آن را دوست دارم
aspect sort of the table talk Dynamic
نوع جنبه از جدول بحث پویا
which isn't as prevalent today as it was
که امروزه مانند گذشته رایج نیست
back then
آن زمان
um but that one sticks out and probably
اوم، اما آن یکی بیرون می ماند و احتمالا
because it was one of my first it's so
چون یکی از اولین بارها بود که اینطور است
uh
اوه
the few words you say at the table can
چند کلمه ای که سر میز می گویید می تواند
can completely affect a hand like that
می تواند کاملاً روی دستی مانند آن تأثیر بگذارد
that's that's almost that's scary
این تقریباً ترسناک است
it was just so cool to me you know like
برای من خیلی جالب بود که می دانید
just how he was so calm and I think that
چقدر او خیلی آرام بود و من فکر می کنم
too added more pressure to the amateur
فشار بیشتری به آماتور اضافه کرد
and I think like Again part of it is
و من فکر می کنم مانند دوباره بخشی از آن است
even back then it was 1998 there's still
حتی در آن زمان 1998 هنوز وجود دارد
a big rail of people and there's lights
یک ریل بزرگ از مردم و چراغ ها وجود دارد
and they're you know they're filming and
و آنها هستند شما می دانید که در حال فیلمبرداری هستند و
all this kind of stuff and it's a lot of
همه این چیزها و خیلی زیاد است
pressure for a guy who's never been in
فشار برای مردی که هرگز حضور نداشته است
this environment and now I'm telling you
این محیط و حالا به شما می گویم
it can all be over soon
همه چیز می تواند به زودی تمام شود
it will all be over soon just call it's
همه چیز به زودی تمام می شود فقط به آن زنگ بزنید
finished
تمام شده
something about that accent too now
چیزی در مورد آن لهجه هم اکنون
you're a master at table talk as well do
شما در بحث روی میز نیز استاد هستید
you have
شما دارید
do you just kind of go with your gut
آیا شما فقط یک جورهایی با دل خود پیش می روید؟
with you flow with it or is there a
با شما جریان دارد با آن یا وجود دارد
deliberate strategy with this sometimes
استراتژی عمدی با این گاهی اوقات
like there's usually some sort of
مثل اینکه معمولاً نوعی وجود دارد
strategy that I think about in terms of
استراتژی که من در مورد آن فکر می کنم
what I want to say and whatnot but a lot
چه چیزی می خواهم بگویم و چه نه اما خیلی
of the time I just go I go with it you
از زمانی که من فقط می روم با آن شما می روم
know and the more you talk the more
بدانید و هر چه بیشتر صحبت کنید بیشتر
information you get yeah but in some
اطلاعاتی که به دست می آورید بله، اما در برخی
cases against really good players you're
در مورد بازیکنان واقعا خوبی که شما هستید
just giving away information right like
فقط دادن اطلاعات درست مثل
if I'm playing against Phil Ivy I'm not
اگر من مقابل فیل آیوی بازی کنم، بازی نمی کنم
I'm engaging in anything because he can
من درگیر هر کاری هستم چون او می تواند
read through it he can sense based on
او می تواند بر اساس آن را بخواند
what I'm saying you know the clues and
آنچه من می گویم شما سرنخ ها را می دانید و
where I'm trying to take him and he
جایی که من سعی می کنم او و او را ببرم
reads through he sees the tree through
از طریق می خواند او درخت را از میان می بیند
the forest or whatever you want to call
جنگل یا هر چیزی که می خواهید صدا کنید
it the forest through the trees and uh
آن جنگل از میان درختان و اوه
you know so then I would just be like
شما می دانید پس من فقط شبیه آن خواهم بود
allowing myself to be exploitable is
به خودم اجازه می دهم که قابل استثمار باشم
some of it just for fun because at the
برخی از آن فقط برای سرگرمی زیرا در
end of the day if you're having fun you
آخر روز اگر به شما خوش می گذرد
might be at the top of your game I've
شاید در اوج بازی شما باشد
been thinking about this a lot lately
اخیراً خیلی به این موضوع فکر کرده است
actually it's funny you bring this up
در واقع خنده دار است که این را مطرح می کنید
because I've been thinking about when
چون به این فکر کرده ام که چه زمانی
I'm at my best
من در بهترین حالتم هستم
and I think I'm at my best when I am
و فکر می کنم وقتی هستم در بهترین حالتم هستم
comfortable like that right where I'm
مثل اون جایی که من هستم راحت
not so stiff yeah and worried about you
نه خیلی سفت بله و نگران شما هستم
know checking properly and worried about
بررسی صحیح را بدانید و نگران باشید
reading people I'm like no I'm me yeah
خواندن مردم من مثل نه من هستم بله
all right I'm gonna play some book what
باشه من یه کتاب بازی میکنم
do you want to do you want to call me
میخوای انجام بدی میخوای با من تماس بگیر
call go ahead do what you want right
زنگ بزن برو هر کاری میخوای درست انجام بده
because then I realized you know
چون بعد متوجه شدم که می دانی
ultimately it's like I'm comfortable in
در نهایت مثل این است که من در آن راحت هستم
that my opponents aren't as comfortable
که حریفان من چندان راحت نیستند
enough they're comfortable with this you
به اندازه کافی آنها با این شما راحت هستند
know the robot thing but I thought more
موضوع ربات را می دانم اما من بیشتر فکر کردم
about that and how especially with some
در مورد آن و چگونه به خصوص با برخی
tournaments coming up I plan on really
مسابقاتی که در راه هستند من واقعاً برنامه ریزی می کنم
kind of
نوع
sort of getting back to my roots in that
به نوعی به ریشه هایم در آن باز می گردم
regard
توجه
I love it from a spectator perspective I
من آن را از منظر تماشاگر دوست دارم
love it but it's also interesting
آن را دوست دارم اما جالب است
whenever you see a Daniel on the ground
هر وقت یک دانیال را روی زمین دیدی
or quiet
یا ساکت
that's an interesting like
این یک لایک جالب است
um
ام
like it feels like a calm before a storm
مثل آرامش قبل از طوفان
of sorts so I'm sure that's also part of
از انواع، بنابراین من مطمئن هستم که آن نیز بخشی از
it yeah like I've gone I've been flowed
آره انگار رفته بودم جریان پیدا کردم
and like I said you know I took on some
و همانطور که گفتم می دانید که برخی از آنها را پذیرفتم
coaches and I was really learning game
مربیان و من واقعا در حال یادگیری بازی بودیم
theory because I felt like it was
تئوری چون احساس می کردم اینطور است
important to always stick you know keep
مهم است که همیشه بچسبید که می دانید نگه دارید
up with what's going on and then I do
با اتفاقاتی که در حال رخ دادن است آگاه شوم و سپس انجام دهم
feel like to some degree
تا حدی احساس می کنم
it's sort of took away a little bit of
به نوعی کمی از آن برداشته شده است
my own
مال خودم
um instinctual ideas in terms of what I
ایده های غریزی بر حسب آنچه من
should be doing right so I think like
باید درست انجام دهد، بنابراین من فکر می کنم
the most dangerous version of myself is
خطرناک ترین نسخه از خودم
a deep understanding of the game theory
درک عمیق از نظریه بازی
with my wisdom of many years of and
با خرد چندین ساله من و
comfort of just sort of like being
راحتی چیزی شبیه به بودن
myself at the table and being relaxed as
خودم را سر میز و آرامش به عنوان
relaxed letting your mind flow let me
خیالت راحت به من اجازه بده
ask you the the greatest the goat
بزرگترین بز را از تو بخواهم
question greatest of all time can you
بهترین سوال در تمام دوران شما می توانید
make the case for a few folks so first
ابتدا برای چند نفر مورد بحث قرار دهید
you you tweeted referring to Phil Ivey
شما با اشاره به فیل آیوی توییت کردید
as the goat saying the goat doing goat
همانطور که بز می گوید بز انجام می دهد بز
things that's a recent tweet so uh can
چیزهایی که یک توییت اخیر است، بنابراین می توانید
you make the case for Phil Phil Ivey or
شما برای فیل فیل آیوی یا
maybe who is the greatest poker player
شاید بهترین بازیکن پوکر کیست
of all time would you put Phil for me
آیا شما فیل را برای من قرار می دهید
until someone knocks him off the podium
تا زمانی که کسی او را از روی سکو به پایین می اندازد
the king of Poker and the goat is Phil
پادشاه پوکر و بز فیل است
Ivey okay so and the reason I say that
ایوی باشه پس و دلیلی که میگم
is I think of Poker as more than just
آیا من فکر می کنم پوکر چیزی فراتر از این است
one game right there's different
یک بازی درست در آنجا متفاوت است
variants you know this Holdem Omaha stud
انواعی که این گل میخ هولدم اوماها را می شناسید
triple draw all these different types of
سه قرعه کشی همه این انواع مختلف
games and Phil in every Arena
بازی ها و فیل در هر عرصه
has been dominant whether it was
غالب بوده است
tournament poker dominated it mixed game
پوکر مسابقات بر بازی مختلط حاکم شد
high stakes poker in Bobby's room
پوکر با ریسک بالا در اتاق بابی
dominated online poker against all the
بر پوکر آنلاین در برابر همه چیره شد
Wizards dominated made millions in every
جادوگران تحت سلطه در هر یک میلیون ها نفر به دست آوردند
Arena and you know he sort of took a few
Arena و شما می دانید که او به نوعی چند مورد را گرفت
years away from poker with his legal
سالها دور از پوکر با قانونی خود
troubles and things like that but he's
مشکلات و چیزهایی از این قبیل اما او است
back you know he's been playing in the
می دانید که او در حال بازی است
High Roller series again and you know he
دوباره سری High Roller و شما او را می شناسید
comes from he's Cut From a Different
از او بریده شده از یک متفاوت می آید
Cloth but he has a tenacity and a focus
پارچه اما او سرسختی و تمرکز دارد
that's unparalleled I think when he's in
فکر می کنم وقتی او داخل است بی نظیر است
the zone I mean for lack and this has
منطقه ای که منظور من از کمبود است و این دارد
nothing to do with race it really has to
ربطی به نژاد نداره
do with mannerism but he does remind me
با اخلاق رفتار کن اما او به من یادآوری می کند
of like a a combination of Michael
مانند ترکیبی از مایکل
Jordan and Tiger Woods in the way that
جردن و تایگر وودز در این راه
he approaches it he's very intense yeah
او به آن نزدیک می شود او بسیار شدید بله
and he outworks everybody you know and
و او از همه کسانی که می شناسید پیشی می گیرد و
has I think frankly a lot of his
من رک و پوست کنده فکر می کنم بسیاری از او است
mannerisms do come from them because
رفتارها از آنها ناشی می شود زیرا
he's young watching these guys on TV and
او جوان است و این بچه ها را در تلویزیون تماشا می کند و
a lot of his ways of being you know he's
بسیاری از روش های او را می دانید
learned behavior I think probably from
رفتار آموخته شده من فکر می کنم احتمالا از
from people like people at the top of
از افرادی مانند افرادی که در بالای صفحه قرار دارند
their Sport and people that are Tiger
ورزش آنها و افرادی که ببر هستند
Woods and Michael Jordan aren't just at
وودز و مایکل جردن فقط در این کار نیستند
the top of their sport but they kind of
در راس ورزش خود هستند اما آنها به نوعی
dominate support there's some kind of
حمایت غالب نوعی وجود دارد
aura that there's a uniqueness to them
هاله ای که در آنها منحصر به فرد است
they're not built like us they're not
آنها مانند ما ساخته نشده اند
you know they're not like I wish I I
میدونی که اونها اونطوری نیستن که کاش من بودم
wish I could have the kind of focus that
کاش می توانستم چنین تمرکزی داشته باشم
Phil Ivey has you know and see
فیل آیوی می خواهد بدانید و ببینید
everything that he's saying I just
همه چیزهایی که او می گوید من فقط
that's not me you know I I don't have
اون من نیستم میدونی که ندارم
that and he he does he has that that
که و او انجام می دهد او که آن را دارد
Gene whatever it is but they also look
ژن هر چه که هست اما به نظر می رسند
like they're not having that much fun
مثل اینکه آنقدرها سرگرم نیستند
they're more uh focused on the
آنها بیشتر بر روی آن متمرکز هستند
Perfection like a dogged pursuit of
کمال مانند یک تعقیب سرسخت
perfection and you know that might even
کمال و شما می دانید که حتی ممکن است
be true it might not be as fun you know
درست باشد شاید آنقدرها هم که می دانید سرگرم کننده نباشد
I don't know like I have fun at the
من نمی دانم که در آن به من خوش می گذرد
table when you look outwardly look at
جدول زمانی که شما به بیرون نگاه می کنید
someone like maybe he is having a blast
کسی مثل شاید او در حال انفجار است
maybe that's just the way that he likes
شاید این فقط راهی است که او دوست دارد
us like his Tiger Woods having fun when
ما دوست داریم تایگر وودز او در حال تفریح ​​باشد
he's like on 17 about to win a major
او انگار در 17 سالگی در حال برنده شدن در یک رشته اصلی است
doesn't look like it theoretically well
از نظر تئوری خوب به نظر نمی رسد
if you look at Michael Jordan I don't
اگر به مایکل جردن نگاه کنید، من نمی بینم
know about Tiger Woods but I think
در مورد تایگر وودز می دانم اما فکر می کنم
they're more focused on every single
آنها بیشتر بر روی تک تک تمرکز می کنند
mistake they make yeah I think they're
اشتباهی که آنها مرتکب می شوند بله فکر می کنم آنها هستند
more obsessed about not making a mistake
وسواس بیشتری برای اشتباه نکردن
and hating every time they make a
و متنفر هر بار که آنها یک
mistake that's probably like 99 of their
اشتباهی که احتمالاً مانند 99 مورد آنهاست
mental
ذهنی
uh I think that's part of what makes
اوه من فکر می کنم این بخشی از چیزی است که باعث می شود
them great right they don't look past
آنها عالی هستند درست آنها گذشته را نگاه نمی کنند
the mistake and just let it's whatever
اشتباه است و اجازه دهید هر چه باشد
no they're like they they want to
نه اونا همونطوری هستن که میخوان
correct it and and yeah there's a
آن را تصحیح کنید و بله وجود دارد
tension almost like a trade-off I wonder
من تعجب می کنم که تنش تقریباً مانند یک معامله است
if that's always the case between sort
اگر این همیشه بین مرتب سازی است
of greatness and and happiness I
از عظمت و خوشبختی من
remember huxed who you know when I was a
وقتی من بودم به یاد بیاور که چه کسی را می‌شناسی
kid growing up he was like the poker
بچه که بزرگ شد مثل پوکر بود
Idol he won the world championship in
بت او قهرمان جهان شد
1996 and I was lucky enough to hang out
در سال 1996 و من به اندازه کافی خوش شانس بودم که در آن شرکت کردم
with him a little bit and he would go
با او کمی و او می رفت
through these streaks where
از طریق این رگه ها که در آن
he had an a game and he had an F game
او یک بازی داشت و یک بازی F داشت
his a game was unparalleled nobody could
بازی او بی نظیر بود که هیچ کس نتوانست
beat him right but his F game was so
او را به درستی شکست داد اما بازی F او چنین بود
terrible that he was just a fish you
وحشتناک است که او فقط یک ماهی بود
know he was playing terribly and I
می دانم که او و من وحشتناک بازی می کرد
remember him saying and it was exactly
به یاد داشته باشید که او گفت و دقیقاً همینطور بود
what you're saying he'd make like one
چیزی که شما می گویید او را شبیه یکی می سازد
little mistake
اشتباه کوچک
right and then he would go off and I was
درست و سپس او می رفت و من بودم
like why do you do that like you know
مثل اینکه چرا اینطوری که میدونی اینکارو میکنی
your b game would be just fine he's like
بازی b شما خیلی خوب خواهد بود
well if I'm gonna make a mistake what's
خوب اگر من قرار است اشتباه کنم چیست
the point
نکته
what's the point right I'm trying like
چه فایده ای دارد درست است که من سعی می کنم
if you can't play Perfect there's no
اگر نمی توانید Perfect بازی کنید، وجود ندارد
point in playing at all yeah so he was
نقطه بازی در همه بله او همینطور بود
that he was extreme in that regard and
که در این زمینه افراطی داشت و
the way that he viewed it and depending
شیوه ای که او به آن نگاه می کرد و بسته به آن
on the sport those folks like in chess
در مورد ورزش کسانی که در شطرنج دوست دارند
certainly the case they that kind of
مطمئناً آنها چنین هستند
mindset can destroy you absolutely no
طرز فکر می تواند شما را کاملاً نابود کند
because a sequence of mistakes
زیرا یک سری اشتباهات
like the kind of year you had with the
مانند سالی که با آن گذراندید
World Series of Poker can completely
سری جهانی پوکر می تواند به طور کامل
destroy a human being
یک انسان را نابود کند
if if you're not able to see the bigger
اگر نمی توانید بزرگتر را ببینید
picture of it yeah uh you said that Phil
عکس آن آره تو گفتی که فیل
Ivey is the hardest uh your toughest
آیوی سخت ترین است اوه سخت ترین شما
opponent the the toughest person to play
حریف سخت ترین فرد برای بازی
against why is that and how do you beat
در مقابل چرا اینطور است و چگونه می زنید
him well because Phil Ivey's just he's
او خوب است زیرا فیل آیوی فقط اوست
seeing things that nobody else has seen
دیدن چیزهایی که هیچ کس دیگری ندیده است
really like subtle things where I'm
واقعاً چیزهای ظریف را در جایی که هستم دوست دارم
putting my hands where I'm looking you
دستانم را در جایی که دارم تو را نگاه می کنم
know my pulse like stuff that I don't
نبضم را مانند چیزهایی می شناسم که نمی دانم
even know I'm giving off he's so engaged
حتی می دونم که دارم ازش می گذرم که خیلی نامزد کرده
and so focused and has such a just a
و خیلی متمرکز است و چنین فقط یک
of he's Fearless right A lot of people
از او بی باک است حق بسیاری از مردم است
you know they'll play poker and be like
شما می دانید که آنها پوکر بازی خواهند کرد و مانند آنها خواهند بود
you know what I don't think this guy has
شما می دانید که من فکر نمی کنم این مرد چه چیزی داشته باشد
it but do they have the guts
اما آیا آنها جرات دارند
do they have the cajones if you will to
آیا آنها اگر شما می خواهید cajones دارند؟
actually do anything about it right and
در واقع هر کاری را درست انجام دهید و
stand up to this person he does you know
در مقابل این شخص که می شناسید بایستید
I forgot the hand that you tweeted about
دستی را که توئیت کردی فراموش کردم
the the goat doing goat things but that
بز کارهای بزی انجام می دهد اما آن
wasn't even that big of a goat hand but
دست بز آنقدر هم بزرگ نبود اما
like there's hands where like there was
مثل اینکه دست‌هایی وجود دارد که شبیه آن‌ها بود
a famous One in Australia where the Flop
یکی معروف در استرالیا که در آن فلاپ
was like Jack Jack nine
مثل جک جک نه بود
and Phil check raised the Flop with six
و فیل چک فلاپ را با شش افزایش داد
seven nothing just absolutely nothing
هفت هیچی فقط هیچی
and the guy re-raised him right I feel
و آن مرد دوباره او را بزرگ کرد درست احساس می کنم
just new he went all in with nothing if
تازه او بدون هیچ چیز وارد شد
the guy calls he's done he's cooked but
آن مرد زنگ می‌زند که تمام شده، پخته است اما
he was so tuned in that this guy's not
او آنقدر درگیر بود که این مرد نیست
strong that he just you know he did
قوی است که او فقط شما می دانید که او انجام داده است
things like that and it's tough to play
چنین چیزهایی و بازی کردن سخت است
against a guy like that so uh he gets
در برابر چنین مردی پس او می شود
great reads and is able to execute on
عالی می خواند و قادر به اجرا است
them has the guts to execute on him
آنها جرات اجرای او را دارند
he's got experience he's got work ethic
او تجربه دارد و اخلاق کاری دارد
he he also I think one thing I'm
او همچنین من فکر می کنم یک چیز من هستم
underselling too is his strategic mind
کم فروشی نیز ذهن استراتژیک اوست
right like I believe that
درست مثل من به این اعتقاد دارم
you know like I said the new age player
شما می دانید همانطور که گفتم بازیکن عصر جدید
they learn how to play through a very
آنها یاد می گیرند که چگونه از طریق یک بازی بسیار
systematic approach okay let's look at
رویکرد سیستماتیک خوب اجازه دهید نگاه کنیم
the data the make up a game right now
داده ها یک بازی را در حال حاضر تشکیل می دهند
three cards we each get three cards
سه کارت هر کدام سه کارت می گیریم
Jacks Are Wild sixes are you know six of
Jacks Are Wild sixes هستند که شما شش مورد از آنها را می شناسید
Hearts as well right just make up that
قلب ها نیز درست این را می سازند
game Phil will figure it out intuitively
بازی فیل آن را به طور مستقیم کشف خواهد کرد
very very quickly right without having
خیلی خیلی سریع درست بدون داشتن
the answers for him right so that's like
پاسخ ها برای او درست است، به طوری که مانند
the difference between the players in my
تفاوت بین بازیکنان در من
generation we had to figure this stuff
نسلی که ما مجبور بودیم این چیزها را بفهمیم
out on our own today oh I want to know
امروز به تنهایی بیرون آمدیم اوه می خواهم بدانم
the answer I go ask the computer and the
جواب را می روم از کامپیوتر و از
computer tells me so I really believe
کامپیوتر به من می گوید پس من واقعا باور دارم
like if you created a game from scratch
مانند اگر یک بازی را از ابتدا ایجاد کرده باشید
that Phil Ivey would be my horse that I
که فیل آیوی اسب من خواهد بود که من
want to play in it
می خواهم در آن بازی کنم
so he is in some sense in tune with some
بنابراین او به نوعی با برخی هماهنگ است
deeper thing he has what we would what
چیز عمیق تر او چیزی است که ما چه
we used to call card sense card sense
ما عادت داشتیم حس کارت حس کارت را صدا کنیم
can you try to make the case for some
می توانید سعی کنید مورد را برای برخی مطرح کنید
others like Doyle Brunson Phil Hellmuth
دیگران مانند دویل برانسون فیل هلموت
uh Daniel negranu and maybe one of the
اوه دنیل نگرانو و شاید یکی از آنها
modern guys like Justin bonamo or
افراد مدرنی مانند جاستین بونامو یا
somebody sure oh so let's start with
کسی مطمئن آه پس بیایید با شروع کنیم
Doyle okay like what Doyle has going for
دویل خوبه مثل کاری که دویل دنبالش میره
him Above All Above and Beyond is
او بالاتر از همه و فراتر از همه است
twofold really longevity I mean he's
دو برابر واقعا طول عمر منظورم او است
eight in his late 80s and last time I
هشت در اواخر دهه 80 و آخرین بار من
played with him I was how is he getting
باهاش ​​بازی کردم حالش چطوره
better like I really felt like he was
بهتر است که من واقعاً احساس می کردم او بود
playing better than he had you know in
بازی کردن بهتر از اونی که تو میدونستی
the previous years
سال های قبل
um but also with Doyle like Doyle had to
اوم، اما با دویل هم مثل دویل که مجبور بود
figure you know we talked about my
میدونی ما در مورد من صحبت کردیم
generation having to figure it on her
نسلی که باید آن را روی او رقم بزند
own I mean he they really had to figure
منظورم این است که او واقعاً باید به آن پی می بردند
it out like they didn't have any
مثل اینکه آنها نداشتند
computer simulation to tell you if Ace
شبیه سازی کامپیوتری به شما می گوید که آیا آس
King was a favorite over pocket sixes
کینگ بیش از شش های جیبی مورد علاقه بود
they didn't so we know how he did he
آنها نمی دانستند، بنابراین ما می دانیم که او چگونه او را انجام داد
would take a deck of cards and they
یک دسته کارت می گرفت و آنها
would deal out sim and they with a
سیم کارت و آنها را با یک
notepad right okay Ace King one and then
دفترچه یادداشت درست باشه آس کینگ یک و بعد
they would do like 100 of them be like
آنها دوست دارند 100 نفر از آنها مانند باشند
all right ace King won like 53 so it
خیلی خوب ace King مثل 53 برنده شد
must be a favorite and he did it
باید مورد علاقه باشد و او این کار را کرد
manually you know and he did it in a
به صورت دستی می دانید و او این کار را در یک
time when it was very very difficult and
زمانی که خیلی سخت بود و
he's seen poker evolve and change
او شاهد تکامل و تغییر پوکر بوده است
throughout the years now listen is he
در طول سالها اکنون او گوش دهید
gonna be able to compete against the top
قادر به رقابت در برابر بالا خواهد بود
players in the world today absolutely
بازیکنان امروز جهان کاملاً
not you know but how many people he's
نمی دانی اما او چند نفر است
the I'll carry he's the best 88 year old
من حمل خواهم کرد او بهترین فرد 88 ساله است
player in the world by a mile okay
بازیکن در جهان تا یک مایل خوب است
that's not even close and Doyle again
که حتی نزدیک نیست و دوباره دویل
he's another guy who plays all the games
او پسر دیگری است که همه بازی ها را انجام می دهد
he's played high stakes cash tournaments
او در مسابقات نقدی با ریسک بالا بازی کرده است
you name it he's iconic you know he's
شما اسمش را می گذارید که او نمادین است
The Godfather so but there's also an
پدرخوانده بنابراین اما همچنین وجود دارد
element to that so the iconic element
عنصر به آن بنابراین عنصر نمادین
like you're a personality in poker I
مثل اینکه شما یک شخصیت در پوکر هستید
mean
منظور داشتن
not to romanticize this thing too much
این موضوع را زیاد رمانتیک نکنیم
but
ولی
poker is also a game of personalities
پوکر همچنین بازی شخصیت ها است
I mean it's part of the greatness is
منظورم این است که بخشی از عظمت است
like the uniqueness of the human being
مانند منحصر به فرد بودن انسان
yeah I think also yeah I mean if you
بله من فکر می کنم بله منظورم اگر شما هستید
like looking at it from that perspective
مانند نگاه کردن به آن از این منظر
in terms of like goat like goat in terms
در شرایط مانند بز مانند بز از نظر
of what you represent yeah Cowboy The
از آنچه شما نماینده بله کابوی
Godfather you know he's been around you
پدرخوانده می دانی که او در اطراف تو بوده است
know he played in the 60s and stuff like
می دانم که او در دهه 60 بازی می کرد و موارد مشابه
that it's just something like incredibly
که این فقط چیزی شبیه به فوق العاده است
cool like I I often think about if I
باحال مثل من اغلب به این فکر می کنم که آیا
could go back in time and like visit you
می تواند به گذشته برگردد و دوست دارم شما را ببینم
know an era I'd love to go like to Vegas
دورانی را می شناسم که دوست دارم به وگاس بروم
in the 70s and just like I'm proud I
در دهه 70 و همانطور که به من افتخار می کنم
already like I can think of what it
در حال حاضر مثل من می توانم از آنچه در آن فکر می کنم
would smell like probably not ideal
بوی احتمالا ایده آل نیست
cigarettes and you know the leather
سیگار و چرم را می شناسید
jackets and just the vibe of what it
ژاکت و فقط حال و هوای آن
must have been like with the mobsters
باید مثل اوباش ها بود
and things like that you know he's lived
و چیزهایی از این قبیل شما می دانید که او زندگی کرده است
through all that all the cool movies
از طریق تمام آن همه فیلم های باحال
we've seen like Doyle talks about some
ما دیدیم که دویل درباره برخی صحبت می کند
of those films and he's like yeah that
از آن فیلم ها و او همینطور است
guy off he said he was going to stab me
او گفت که قصد دارد به من چاقو بزند
in my stomach you know he he knows these
در شکم من می دانید که او اینها را می داند
people it was he's like a a source of
مردم این بود که او مانند یک منبع است
History really yeah when poker was uh a
تاریخ واقعا آره زمانی که پوکر Uh a بود
game
بازی
for the mob and the the degenerates and
برای اوباش و منحطان و
all that kind of stuff before
این همه چیز قبلا
transitioning into professional sport
انتقال به ورزش حرفه ای
yeah a professional game yeah so he was
بله، یک بازی حرفه ای، بله، او همینطور بود
there through the whole thing he's been
در تمام مدت او آنجا بوده است
there through the whole transition he's
در طول کل انتقال او وجود دارد
seen it all yeah yeah and then to the
همه را دیدم بله بله و سپس به
online world so uh what about
دنیای آنلاین پس چه خبر
um
ام
I can't even say without smiling Phil
حتی نمی توانم بدون لبخند زدن فیل بگویم
Hellmuth okay so Phil here's the thing
هلموت باشه پس فیل موضوع اینجاست
with Phil he takes it very personal when
با فیل، او آن را بسیار شخصی می‌داند
I say this
من این را می گویم
and he doesn't hear the compliment he
و تعارف او را نمی شنود
only hears the negativity because Phil
فقط منفی می شنود زیرا فیل
wants to be considered the greatest of
می خواهد به عنوان بزرگترین در نظر گرفته شود
all time hashtag positive he wants to be
او می‌خواهد باشد، هشتگ همه‌ی زمان‌ها مثبت است
the greatest of all kinds yes but I'm
بهترین از همه نوع بله، اما من هستم
like Phil here's the facts you have the
مانند فیل در اینجا حقایقی است که شما دارید
best absolute greatest resume at the
بهترین مطلق بهترین رزومه در
World Series of Poker of anyone in the
سری جهانی پوکر هر کسی در
world is that not enough right that's
دنیا این است که کافی نیست درست است
what you have you have that right now do
آنچه را که دارید دارید که همین الان انجام دهید
I think you're the best in the living
من فکر می کنم شما بهترین در زندگی هستید
holding player in the world today no do
نگه داشتن بازیکن در جهان امروز هیچ انجام دهید
I think that you know you can play high
من فکر می کنم که شما می دانید که می توانید بالا بازی کنید
stakes mixed games with the best players
بازی های مختلط با بهترین بازیکنان
in the world today and win no right so
در جهان امروز و برنده هیچ حقی است
he wouldn't get as much Flack on this
او در این مورد فلک زیادی دریافت نمی کند
topic if he wasn't so boastful and like
موضوع اگر آنقدر لاف زن و دوست نداشت
you know demanding like you never hear
می دانی که جوری می خواهی که هرگز نشنیده ای
Phil Ivey say I'm the best in the world
فیل آیوی میگه من بهترینم تو دنیا
like his peers do right but Phil wants
مثل همسالانش درست است اما فیل می خواهد
to make the claim and I simply say
برای ادعا و من به سادگی می گویم
I beg to differ right I beg to differ
من التماس به تفاوت حق التماس به متفاوت است
like I don't think you are the the best
مثل من فکر نمی کنم تو بهترینی
player in the world if we can Linger on
بازیکنی در جهان اگر بتوانیم درنگ کنیم
the compliments so he can hear it uh
تعارف تا او بتواند آن را بشنود
what makes him so good because uh it
چه چیزی او را خیلی خوب می کند زیرا اوه
seems like a lot of times his play is
به نظر می رسد که بسیاری از اوقات بازی او است
not optimal yeah he definitely has his
بهینه نیست بله او قطعا خود را دارد
own brand of and style of play right he
مارک خود و سبک بازی او درست است
does not adhere to he's never used a
به او پایبند نیست هرگز از a
solver in his life he doesn't know he's
حلال در زندگی خود او نمی داند که او است
not in that world right he Phil does
فیل در آن دنیا درست نیست
Phil has a lot of faith and a lot of
فیل ایمان زیادی دارد و بسیار
confidence in what he does and that he
اطمینان به کاری که انجام می دهد و اینکه او
it will be successful and I think
موفقیت آمیز خواهد بود و فکر می کنم
there's something to be said about that
چیزی برای گفتن در این مورد وجود دارد
right he doesn't ever lack himself in
درست است که او هرگز خود را کم نمی کند
belief that he can win and he finds a
اعتقاد به اینکه او می تواند برنده شود و او می یابد
way to do it his way and frankly a lot
روشی برای انجام آن به روش خود و صادقانه بسیار زیاد است
of what he does is very effective
کاری که انجام می دهد بسیار موثر است
against specific types of players who
در برابر انواع خاصی از بازیکنان که
are intimidated by him but whether it's
از او می ترسند، اما آیا اینطور باشد
his resume or his demeanor or his
رزومه یا رفتارش یا او
attitude sometimes right like if you're
نگرش گاهی درست است، مثل اینکه شما هستید
an average player and then you know you
یک بازیکن متوسط ​​و سپس شما را می شناسید
you beat Phil in a hand you're going to
شما فیل را در دستی که می خواهید شکست دهید
hear it this idiot from northern Europe
این احمق را از شمال اروپا بشنو
and beat me in this pot like and for
و من را در این دیگ مانند و برای ضرب و شتم
some people they don't they don't like
بعضی از مردم را دوست ندارند دوست ندارند
that so he can use that uh against them
تا بتواند از آن علیه آنها استفاده کند
but I also think too like
اما من هم خیلی دوست دارم
he
او
cares so much
خیلی اهمیت می دهد
right and that leads to trying really
درست است و این منجر به تلاش می شود
really hard like he sees these moments
واقعاً سخت است مثل اینکه او این لحظات را می بیند
and he doesn't phone him in like
و او با او تماس نمی گیرد
whatever brand of Poker he plays he
با هر مارک پوکری که بازی می کند، او
tries his best at all times to to
تمام تلاش خود را می کند تا
succeed and to win and there's something
موفقیت و پیروزی و چیزی وجود دارد
to be even though like he's
با اینکه شبیه او باشد
fundamentally flawed in a lot of things
اساساً در خیلی چیزها نقص دارد
that he does compared to some of the
که او در مقایسه با برخی از
bigger players his effort and will and
بازیکنان بزرگتر تلاش و اراده او و
like his determination to stick around
مانند عزم او برای ماندن در اطراف
is you know is is up there and he is
آیا شما می دانید که آنجاست و او هست
somebody who seems to really hate losing
کسی که به نظر می رسد واقعا از باخت متنفر است
yes yeah he like you know he he's he's
بله بله او دوست دارد شما بداند که او اوست
got a this he feels like he deserves to
این را دریافت کرد که احساس می کند لیاقتش را دارد
win yeah right in all cases and if he
برنده بله درست در همه موارد و اگر او
loses it's
آن را از دست می دهد
you know it's not as he joked around
میدونی اینطوری نیست که باهاش ​​شوخی میکرد
that you and him might do an anger
که ممکن است شما و او عصبانی شوید
management uh
مدیریت آه
of course
البته
um now this is tough because you're a
اوم حالا این سخت است چون شما یک
humble guy uh but objectively speaking
مرد متواضع اما به طور عینی
can you say what your strengths are
می توانید بگویید نقاط قوت شما چیست؟
you're often listed as one of if not the
شما اغلب به عنوان یکی از اگر نه
greatest player of all time so what what
بهترین بازیکن تمام دوران پس چی
are the things that make you stand out
چیزهایی هستند که شما را متمایز می کنند
so for me when I grew up I admired the
بنابراین برای من وقتی بزرگ شدم، آن را تحسین کردم
big cash game players because that's
بازیکنان بزرگ بازی های نقدی چون اینطور است
what I was I love tournaments but I
چیزی که بودم من عاشق مسابقات هستم اما من
wanted to be well-rounded like in my day
می‌خواستم مثل زمان من کاملاً جمع و جور باشم
you couldn't make the poker Hall of Fame
شما نمی توانید تالار مشاهیر پوکر را بسازید
if you just played one game you had to
اگر فقط یک بازی انجام می دادید، مجبور بودید
jump into the high stakes games in
به بازی های با ریسک بالا بپرید
Bobby's room as they say right and I was
اتاق بابی همانطور که می گویند درست است و من بودم
able to do that when I was in my early
وقتی در اوایل زندگی بودم می توانستم این کار را انجام دهم
in my mid-20s I was playing four
در اواسط 20 سالگی من چهار بازی می کردم
thousand eight thousand limits you know
هزار و هشت هزار حد می دانید
you could win or lose a million dollars
شما می توانید یک میلیون دلار برنده شوید یا ببازید
in a day so I grinded it out like a lot
در یک روز، بنابراین من آن را مانند بسیاری آسیاب کردم
of people think oh you know he's lucky
بسیاری از مردم فکر می کنند اوه شما می دانید که او خوش شانس است
he's had sponsorship otherwise he'd be
او اسپانسر شده است وگرنه می شد
broke he's like I built multi-million
شکست او مثل من ساخته شده چند میلیون
dollar bankrolls before any of that
قبل از هر یک از این موارد، سرمایه گذاری دلاری انجام می شود
stuff existed and I did it the good
چیزهایی وجود داشت و من آن را به خوبی انجام دادم
old-fashioned way by sitting my butt on
روش قدیمی با نشستن روی باسنم
the table I think probably one of my
میز من فکر می کنم احتمالا یکی از من
biggest strengths is self-awareness and
بزرگترین نقطه قوت خودآگاهی و
um in that regard a level of humility
امم از این نظر سطحی از تواضع
that always allows me to say okay well
که همیشه به من اجازه می دهد که خوب بگویم
you know what in this case with these
شما می دانید که در این مورد با اینها چیست
players they're better than me so what
بازیکنان از من بهتر هستند پس چی
am I going to learn from them right
آیا قرار است درست از آنها یاد بگیرم؟
rather than have this need to say I'm
به جای داشتن این نیاز به گفتن من هستم
the best because of history and I'm
بهترین به دلیل تاریخ و من هستم
always looking to guys and go wow he
همیشه به دنبال بچه ها و رفتن وای او
does this really well whether it's the
این کار را واقعاً خوب انجام می دهد
adamos or the IVs or whoever it may be
adamos یا IVs یا هر کسی که ممکن است باشد
um so my willingness to adapt I think
اوم بنابراین من فکر می کنم تمایل من برای سازگاری است
and stay relevant by learning what the
و با یادگیری آنچه که
young guys are learning something I've
بچه های جوان در حال یادگیری چیزی هستند که من دارم
always done and I also pride myself on
همیشه انجام دادم و به خودم افتخار می کنم
um again being well-rounded like playing
اوم دوباره مثل بازی کردن
all the games like I don't feel
همه بازی ها مثل من احساس نمی کنم
intimidated in any game you know
در هر بازی که می شناسید می ترسید
whatever the format is so always being a
هر قالبی که باشد، همیشه یک
scholar of the game as as the game
محقق بازی به عنوان بازی
evolves as the different games of all
به عنوان بازی های مختلف همه تکامل می یابد
the different players of all the culture
بازیکنان مختلف از تمام فرهنگ ها
evolves always adjusting by being a
همیشه در حال تنظیم با بودن تکامل می یابد
scholar having the humility that's
دانشمندی که آن تواضع را دارد
healthy respect for a healthy respect
احترام سالم برای احترام سالم
for the younger generation how they
برای نسل جوان چگونه آنها
learn what they learn and what they can
آنچه را که می آموزند و می توانند یاد بگیرند
teach me rather than poo poo it and say
به من بیاموز تا پوو آن را و بگو
oh these kids today because that's what
آه این بچه های امروز چون همین است
a lot of people like the Mike Madison's
بسیاری از مردم مایک مدیسون را دوست دارند
and the philhealth music My Generation
و موسیقی philhealth نسل من
they just poo poo it because they don't
آنها فقط آن را پوک می کنند زیرا این کار را نمی کنند
understand it on a level of one to ten
آن را در سطح یک تا ده درک کنید
their level of understanding this is
سطح درک آنها این است
like a one maybe if I'm being generous
مثل یکی شاید اگر سخاوتمند باشم
by calling it one they really don't
با نامیدن آن یکی از آنها واقعا نمی دانند
understand it so they poo poo it right
آن را درک می کنند، بنابراین آنها آن را درست می گویند
it's easy to do that like oh that's not
انجام این کار آسان است مانند اوه که اینطور نیست
how I do it so that's wrong or that's
چگونه این کار را انجام می دهم، بنابراین اشتباه است یا آن
stupid or whatever I don't take that
احمقانه یا هر چیز دیگری من آن را قبول ندارم
approach I go well let me learn let me
رویکرد من خوب می روم بگذار یاد بگیرم اجازه بده
see what what what what there is to this
ببینید چه چیزی چه چیزی در این وجود دارد
but that said the crankiness that
اما این می‌گوید بداخلاقی که
matters out and Phil Hellmuth have is is
مهم است و فیل هلموت است
great to watch especially when they're
تماشای آن عالی است، مخصوصاً وقتی آنها هستند
on a table with you and uh oh I love it
روی یک میز با تو و اوه اوه من آن را دوست دارم
yeah it's a black and black you're
بله این یک سیاه و سیاه است که شما هستید
masterful of being able to get under
استاد قادر به زیر گرفتن
this stuff uh what about somebody from
این چیزها آه چه در مورد کسی از
the new school like Justin bonamo who's
مدرسه جدید مانند جاستین بونامو که است
who's leading in terms of cash wins is
چه کسی از نظر برنده نقدی پیشرو است
there somebody like that that stands out
چنین کسی وجود دارد که برجسته است
to you as a potential uh goat status
به شما به عنوان یک وضعیت بالقوه بز
person yeah so there's two different
فرد آره پس دو تا متفاوت وجود دارد
ones but one is very so they're both
یکی اما بسیار پس آنها هر دو هستند
just no limit right so I like again when
فقط بدون محدودیت درست است، بنابراین من دوست دارم دوباره زمانی
I think of Poker I think of you know a
من به پوکر فکر می کنم
variety of games but there's so many of
بازی های متنوعی وجود دارد اما تعداد زیادی از آنها وجود دارد
the young guys that specialize Michael
بچه های جوانی که متخصص مایکل هستند
Adamo is one that I've mentioned several
آدامو یکی از مواردی است که من به چندین مورد اشاره کرده ام
times and I love the way that he
بارها و من عاشق روش او هستم
approached the game another one that's
نزدیک به بازی یکی دیگر است که
highly respected because of his online
به دلیل آنلاین بودن او بسیار مورد احترام است
prowess and his his people have like
دلاوری و قوم او مانند
looked and how close he is to Game
نگاه کرد و چقدر به بازی نزدیک است
Theory and they say he's about as
نظریه و آنها می گویند او در مورد به عنوان
perfect as you get and it's like a kid
همانطور که می توانید عالی است و مانند یک بچه است
named Linus Linus uh line is Linus love
به نام Linus Linus Uh خط عشق Linus است
online Linus linger so he just came
آنلاین لینوس معطل بنابراین او فقط آمد
second recently I believe in uh in the
دوم اخیراً من به این باور دارم
Triton huge Triton so he's primarily an
تریتون تریتون بزرگ است بنابراین او در درجه اول یک است
online player yeah he's an online cash
بازیکن آنلاین بله او یک پول نقد آنلاین است
player for the most part but he plays
بازیکن در اکثر موارد اما او بازی می کند
him live and he's you know he's again
او زندگی می کند و او است شما می دانید که او دوباره است
and I respect the peers that I play with
و به همسالانی که با آنها بازی می کنم احترام می گذارم
who say yeah he's he's tough as Nails
که می گویند بله او به عنوان نیلز سخت است
there's another kid too
یه بچه دیگه هم هست
um Russian kid named Timothy kuznetsov
ام بچه روسی به نام تیموتی کوزنتسوف
and he plays all the games and he's well
و او همه بازی ها را انجام می دهد و حالش خوب است
respected
احترام
um you know in that regard and same with
اوم شما در این زمینه و همینطور می دانید
a guy like uh Jungle Man Dan Cates who's
مردی مثل مرد جنگلی دن کیتس که هست
a unique personality I mean this guy
یک شخصیت منحصر به فرد منظورم این مرد است
showed up won the poker players
نشان داد که برنده بازیکنان پوکر شد
championship back-to-back years in a
قهرمانی سال های متوالی در یک
Randy Macho Man Savage costume and he
لباس رندی ماچو من وحشی و او
was doing Macho Man the entire times oh
در تمام مدت مشغول انجام Macho Man بود
yeah I'm gonna take all the chips like I
آره من مثل خودم همه چیپس ها را می گیرم
did last year yeah bust them all and he
سال گذشته بله همه آنها را شکست داد و او
was in character for the entirety of the
در شخصیت برای کل بود
terms just unique but uh yeah respect
شرایط فقط منحصر به فرد است اما اوه بله احترام
for a lot of those guys
برای بسیاری از آن بچه ها
um is it gonna take time to figure out
اوم فهمیدن زمان می برد
who
سازمان بهداشت جهانی
um you know stands the test of time
اوم می دانید امتحان زمان را دارد
that's the thing right so a lot of these
این چیزی است که درست است بنابراین بسیاری از این
kids like there was a guy who beat me uh
بچه ها انگار یه پسری بود که منو کتک زد
heads up in the uh million dollar one
سر به یک میلیون دلاری
drop I got 8.7 he won 15 million dollars
قطره من 8.7 گرفتم او 15 میلیون دلار برنده شد
kid named Dan Coleman he was seen as
بچه ای به نام دن کلمن که او را می دیدند
like you know the next big thing in
مثل اینکه چیز بزرگ بعدی را می دانید
poker right he made his money
پوکر درست پولش را به دست آورد
just wasn't for him so he's moved on you
فقط برای او نبود، بنابراین او به سمت شما حرکت کرد
know to doing what he's doing skiing in
بداند که در اسکی چه کاری انجام می دهد
the Alps whatever he's you know we have
کوه های آلپ هر چه او باشد شما می دانید ما داریم
nobody seen in from like five six years
از پنج شش سال قبل هیچ کس دیده نشد
so that can happen right because there
بنابراین می تواند درست اتفاق بیفتد زیرا وجود دارد
is a lot of burnout you know I think
فکر می کنم فرسودگی زیادی دارد
like I think it was actually uh Gotham
مثل اینکه من فکر می کنم در واقع اوه گاتهام بود
chess who mentioned something about how
شطرنج که چیزی در مورد چگونگی ذکر کرد
difficult it is to like I think it's
دوست داشتن سخت است به نظر من اینطور است
true in poker when you get really really
درست در پوکر وقتی که واقعاً به آن دست پیدا کنید
good at something
در چیزی خوب است
to get
برای بدست آوردن
this much better takes takes so much
این خیلی بهتر خیلی طول می کشد
work and a lot of people don't
کار می کنند و بسیاری از مردم این کار را نمی کنند
necessarily want to put in that kind of
لزوما می خواهید در آن نوع قرار دهید
work in order to do that that's just
کار به منظور انجام که فقط
even staying at the same level takes a
حتی ماندن در همان سطح نیز الف است
huge amount of work yeah like so if you
حجم زیادی از کار بله، اگر شما
want to get better at chess you're
می خواهید در شطرنج بهتر شوید
already like really really good you're
در حال حاضر دوست دارم واقعاً خوب هستید
trying to get like one little bit better
سعی کنید کمی بهتر شوید
you have to study like in a ridiculous
باید مثل مضحک درس بخونی
amount you know and again that's once
مقداری که می دانید و دوباره آن یک بار است
you've already had I think the toughest
شما قبلاً سخت ترین را تجربه کرده اید
thing for anybody once you've tasted
چیزی برای هر کسی که یک بار چشیده اید
success and you've already retrieved it
موفق باشید و شما قبلا آن را بازیابی کرده اید
staying hungry staying on the top
گرسنه ماندن در اوج ماندن
reaching the top is much easier than it
رسیدن به قله بسیار ساده تر از آن است
is to stay there yeah
آنجا ماندن است بله
over years what's your training regimen
در طول سالها رژیم تمرینی شما چیست؟
in poker in terms of
در پوکر از نظر
how you uh keep improving so you said
چطور اینطوری که گفتی به پیشرفت ادامه میدی
you study games but that's mostly
شما بازی ها را مطالعه می کنید، اما این بیشتر است
leading up to a particular uh tournament
منجر به یک تورنمنت خاص
but is there kind of uh behind the
اما آیا به نوعی پشت آن وجود دارد
scenes daily activity trying to do the
صحنه های فعالیت روزانه تلاش برای انجام
kind of overtime
نوعی اضافه کاری
keeps you sharp so for me now that I'm
حالا که هستم تو را برای من تیز نگه می دارد
47 and I feel like
47 و من احساس می کنم
the predominant aspect of my poker game
جنبه غالب بازی پوکر من
is going to be in terms of My Success is
خواهد بود از نظر موفقیت من است
going to be my mental state right so I
وضعیت روانی من درست خواهد بود، بنابراین من
find it's really really important for me
واقعاً برای من مهم است
now at this age to have balance so when
الان تو این سن تعادل داشته باشی پس کی
I'm not playing poker and I'm out of it
من پوکر بازی نمی کنم و از آن خارج شده ام
poker's not even on my radar you're able
پوکر حتی در رادار من نیست، شما می توانید
to remove it from your mind doing my
برای حذف آن از ذهن شما انجام من
fantasy hockey play a little chess you
هاکی فانتزی کمی شما را شطرنج بازی کنید
know play some golf watch watch some
بلد باشید چند ساعت گلف بازی کنید کمی تماشا کنید
hockey whatever the case may be outside
هاکی در خارج از خانه هر چه که باشد
of the game and then I start to get the
از بازی و سپس شروع به دریافت آن می کنم
itch like after the World Series of
مثل بعد از سری جهانی از
Poker
پوکر
the poker door was closed yeah it's all
درب پوکر بسته بود آره همین
the time off all of August I didn't play
تعطیلات تمام آگوست من بازی نکردم
any poker at all until just recent you
اصلاً هر پوکری تا زمانی که اخیراً به شما وارد شده است
know I started to get the itch again
می دانم که دوباره شروع به خارش کردم
because I that's what's important for me
چون من این چیزی است که برای من مهم است
is if I don't have the itch and I don't
اگر خارش نداشته باشم و ندارم
want to play poker then I'm not going to
می خواهم پوکر بازی کنم پس نمی روم
be at my best once I start getting the
زمانی که شروع به دریافت آن کردم در بهترین حالت خود باشم
itch that's when I start to soak okay
خارش آن زمانی است که من شروع به خیس خوردن می کنم
let's start watching some of these
بیایید شروع به تماشای برخی از این ها کنیم
streams let's see what my opponents are
استریم ها ببینیم مخالفان من چه هستند
up to lately and um you know let's look
تا به تازگی و اوم می دانید بیایید نگاه کنیم
at some solvers and different things
در برخی از حل کننده ها و چیزهای مختلف
like that
مانند آن
and uh you're doing pretty good you came
و اوه تو خیلی خوب کار میکنی که اومدی
back and doing pretty good
برگشت و خیلی خوب کار کرد
yeah so far do you like being in front
آره تا الان دوست داری جلوت باشی
of the camera through the hell of the
دوربین از طریق جهنم
World Series of Poker this year you uh
سری جهانی پوکر امسال شما اوه
filmed every single day you did a vlog
هر روز از شما فیلمبرداری می شود که یک وبلاگ می نویسید
does that energize you is that
آیا آن به شما انرژی می دهد همین است
exhausting because it's really
خسته کننده است زیرا واقعاً اینگونه است
beneficial to a huge amount of people it
برای تعداد زیادی از مردم مفید است
energizes the the poker Community but do
به انجمن پوکر انرژی می دهد اما انجام دهید
you see it as a service or do you purely
شما آن را به عنوان یک خدمت می بینید یا صرفا
just love it
فقط آن را دوست دارم
I've been comfortable on camera since I
از همان زمان جلوی دوربین راحت بودم
was a kid when I was a kid I want to be
بچه بودم وقتی بچه بودم دوست داشتم باشم
an actor like really really young and uh
بازیگری که واقعاً جوان است و اوه
it was always comfortable in that
همیشه در آن راحت بود
environment I think like that gives me a
محیطی که فکر می کنم چنین چیزی به من می دهد
little bit of an advantage sometimes too
گاهی اوقات نیز یک مزیت کوچک است
with these filmed events because I'm
با این اتفاقات فیلمبرداری شده چون من هستم
comfortable with a mic on and on camera
راحت با میکروفون روشن و روی دوربین
with the lights and I think a lot of
با چراغ ها و من خیلی فکر می کنم
people maybe aren't with the knowledge
مردم شاید با دانش نیستند
that other people are going to see what
که افراد دیگر چه چیزی را ببینند
they're doing every day so it's been so
آنها هر روز این کار را انجام می دهند، بنابراین اینطور بوده است
comfortable and easy for me as far as
تا آنجا که برای من راحت و آسان است
the World Series goes and the Vlogs and
سری جهانی می رود و ولوگ ها و
all the shooting it's kind of
همه تیراندازی به نوعی است
therapeutic for me it is essentially
برای من اساساً درمانی است
these essentially my version of
اینها اساساً نسخه من هستند
journaling right so there's a lot of
درست ژورنال نویسی، بنابراین تعداد زیادی از آنها وجود دارد
value I think in like at the end of a
ارزش من فکر می کنم در پایان یک
day doing a brain dump where you just
روز انجام یک تخلیه مغز در جایی که شما فقط
write out Journal but doing it on camera
مجله را بنویسید اما آن را در دوربین انجام دهید
has a similar effect and it also
اثر مشابهی دارد و همچنین
you know when you when you make a
شما می دانید زمانی که شما یک
mistake on your own
اشتباه خودت
you're held accountable to you but when
شما در برابر شما پاسخگو هستید اما چه زمانی
I have to explain it to what others like
من باید آن را برای دیگران توضیح دهم که دوست دارند
here's what I did and this is the
این چیزی است که من انجام دادم و این همان است
mistake I made or whatever the case may
اشتباهی که من مرتکب شدم یا هر چه که باشد
be
بودن
um it actually I think that helps me you
اوم در واقع من فکر می کنم که به من کمک می کند شما
know yeah so you uh you're held
میدونی آره پس تو نگه دار
responsible by a larger audience yeah I
پاسخگوی یک مخاطب بزرگتر بله من
think it's like so like I said listen
فکر کن مثل این است که گفتم گوش کن
I'm 47 I'm my life is good I don't have
من 47 ساله هستم، زندگی من خوب است، من ندارم
to be in this term and if I'm over it I
در این دوره باشم و اگر از آن گذشتم
can just dump my chips off and go home
فقط می توانم چیپس هایم را بریزم و به خانه بروم
yeah right but I can't when I'm doing
آره درسته اما وقتی دارم نمیتونم
the Vlog like I have to actually
Vlog مثل من باید در واقع
answer to that you know and keeps me in
پاسخ به آن چیزی که می دانی و مرا نگه می دارد
line how hard is it to win the main
بفرمایید پیروزی در بازی اصلی چقدر سخت است
event of the World Series of Poker
رویداد سری جهانی پوکر
so the main event of the World Series of
بنابراین رویداد اصلی سری جهانی از
Poker is the hardest event to win simply
پوکر سخت ترین رویداد برای برنده شدن به سادگی است
because of the sheer size of it you know
به دلیل بزرگی آن که می دانید
you're talking seven eight thousand
تو داری هفت هشت هزار حرف میزنی
players right and a lot of landmines and
بازیکنان حق و تعداد زیادی مین و
and frankly
و صادقانه بگویم
there are so many players you've not
بازیکنان زیادی وجود دارد که شما ندارید
played with before too you play these
بازی با قبل بیش از حد شما بازی این
high roller events like these super ones
رویدادهای غلتکی بالا مانند این سوپر
you get 30 40 people you know everybody
شما 30 40 نفر را دریافت می کنید که همه را می شناسید
right so you have an idea
درست است پس شما یک ایده دارید
you sit at the main event there's you
شما در رویداد اصلی می نشینید آنجا شما هستید
don't know have any idea this guy
نمی دانم هیچ ایده ای برای این مرد ندارد
wearing a Philadelphia Eagles jersey and
پوشیدن پیراهن فیلادلفیا ایگلز و
sunglasses and he just raised you big I
عینک آفتابی و او فقط تو را بزرگ کرد
don't know I don't know this guy I don't
نمی دانم من این مرد را نمی شناسم من نمی دانم
know what he's about so there's a lot of
بدانید که او در مورد چه چیزی است، بنابراین بسیاری از آنها وجود دارد
like
پسندیدن
it's grueling too in your seven eight
در هفت هشتم شما هم طاقت فرسا است
days where you're you're in the blender
روزهایی که در آن هستید در مخلوط کن هستید
as you as as you might say so so what's
همانطور که شما ممکن است بگویید پس چه است
the structure says ten thousand dollar
ساختار می گوید ده هزار دلار
buy-in or something like that and
buy-in یا چیزی شبیه آن و
there's a bunch of tables and you just
یک دسته میز وجود دارد و شما فقط
keep playing as and you like when is it
همانطور که دوست دارید به بازی ادامه دهید
over for a single table
برای یک میز
so the way that it works is this so
بنابراین روش کار به این صورت است
there's let's say 8 000 players and the
فرض کنید 8000 بازیکن و
way the main event Works unique to
روشی که رویداد اصلی منحصر به فرد است
others is there's various day ones you
دیگران وجود دارد روزهای مختلف شما
can play right so Day One You're Gonna
می تواند درست بازی کند تا Day One You're Gonna
Play from noon to like midnight right if
پخش از ظهر تا مثل نیمه شب درست اگر
you if you're still in you bag up your
اگر شما هنوز در کیف خود هستید
chips and you'll come back for day two
چیپس و برای روز دوم برمیگردید
okay there's four different day ones
خوب چهار روز مختلف وجود دارد
right now they'll all combine
در حال حاضر همه آنها ترکیب می شوند
essentially to plan a day too and at the
اساسا برای برنامه ریزی یک روز بیش از حد و در
end of the night they redraw the tables
آخر شب جداول را دوباره ترسیم می کنند
so you don't just win your table if
بنابراین شما فقط برنده جدول خود نیستید اگر
players get knocked out tables break
بازیکنان ناک اوت میز شکستن
they continue to be replaced so you
آنها همچنان جایگزین می شوند بنابراین شما
start with a thousand then you know
با هزار شروع کن بعد میفهمی
after day one you've got six thousand
بعد از روز اول شما شش هزار دارید
then you do the same you play you know
سپس همان کاری را انجام می دهید که می دانید
it's like 12-hour day and you slowly
مثل روز 12 ساعته و شما به آرامی
Whittle down day four day three day four
Whittle down روز چهار روز سه روز چهارم
you're in the money and then you
شما در پول هستید و سپس شما
continue to progress and then what they
به پیشرفت خود ادامه می دهند و سپس آنها چه می کنند
do now with the final table is they they
در حال حاضر با جدول نهایی آن ها هستند
because they were trying to do this for
زیرا آنها سعی می کردند این کار را انجام دهند
TV these final tables can take
تلویزیون این میزهای پایانی می توانند بگیرند
you know 12 hours to play and what we
شما می دانید 12 ساعت برای بازی و آنچه ما
were finding was you know you start to
در حال یافتن بودند که می دانستی شروع به آن کردی
think at 5 pm and it goes till 8 A.M and
ساعت 5 بعد از ظهر فکر کنید و تا 8 صبح می رود و
like nobody's watching anymore so they
انگار هیچ کس دیگر تماشا نمی کند، بنابراین آنها
separate separated into three days now
اکنون به سه روز جدا شده است
and so you're talking now
و بنابراین شما در حال صحبت کردن هستید
it's like six seven days to get to the
برای رسیدن به آن مانند شش هفت روز است
final table another three days to play
میز نهایی سه روز دیگر برای بازی
it so you're under you know you're
بنابراین شما زیر می دانید که هستید
you're grinding for
شما برای
you know week and a half but most of the
شما می دانید یک هفته و نیم اما بیشتر از
time
زمان
you're playing against people you've
شما در برابر افرادی که دارید بازی می کنید
never played against before especially
به خصوص قبل از این هرگز بازی نکرده بود
early on yeah and then by the end like
اوایل بله و سپس در پایان مانند
who knows you know rarely do you see
که می داند شما می دانید به ندرت می بینید
100 you usually see some notable names
100 معمولاً نام های قابل توجهی را می بینید
then in the last 27 you might see one
سپس در 27 آخر ممکن است یکی را ببینید
maybe two final table maybe one but
شاید دو میز نهایی شاید یکی اما
often it's gonna be you know some
اغلب ممکن است شما برخی را بشناسید
players you've never heard of before is
بازیکنانی که قبلاً نامشان را نشنیده اید
there strategies that
استراتژی هایی وجود دارد که
maximize your likelihood of having a
احتمال ابتلای خود را به حداکثر برسانید
chance yes absolutely like I think the
شانس بله کاملاً مثل من فکر می کنم
World Series of Poker main event is a
رویداد اصلی سری جهانی پوکر یک
unique animal in that you know like we
حیوانی منحصر به فرد از این نظر که شما می دانید مانند ما
talk about Game Theory and all that kind
در مورد تئوری بازی ها و این چیزها صحبت کنید
of stuff if you're focused on that when
اگر روی آن تمرکز کنید وقتی
you're playing you're really not playing
شما بازی می کنید واقعا بازی نمی کنید
well right you need to just exploit
خوب درست است که شما فقط باید از آن بهره برداری کنید
because you're going to have a lot of
زیرا قرار است مقدار زیادی داشته باشید
people who see this as a bucket list
افرادی که این را به عنوان یک لیست سطلی می بینند
item you know they just want to play the
شما می دانید که آنها فقط می خواهند آن را بازی کنند
main event in the World Series and they
رویداد اصلی در سری جهانی و آنها
might be scared they might be nervous or
ممکن است ترسیده باشند ممکن است عصبی باشند یا
whatever you don't have to worry about
هرچیزی که نگرانش نباشی
being balanced right oh you know I have
متعادل بودن درست آه می دانید که من دارم
to make sure that I'm about no you don't
برای اطمینان از اینکه من در مورد نه شما نمی
you might know you're playing with this
ممکن است بدانید که دارید با این بازی می کنید
guy now for three hours you might never
پسر حالا به مدت سه ساعت شاید هرگز
see him again so just make the play that
او را دوباره ببینید پس فقط این بازی را بسازید
makes sense for you right so
برای شما منطقی است
so yeah you're gonna I approach that
بنابراین بله، شما به آن نزدیک خواهید شد
event very differently than I would like
رویداد بسیار متفاوت از آنچه من می خواهم
playing against the High Roller players
بازی در برابر بازیکنان High Roller
that I play with does that mean more
که من با آن بازی می کنم معنی بیشتری دارد
aggressive essentially less actually
تهاجمی اساسا کمتر در واقع
so when you play against really good
بنابراین وقتی مقابل واقعا خوب بازی می کنید
players you have to take
بازیکنانی که باید بگیری
small plus EV scenarios where you push
سناریوهای کوچک به علاوه EV که در آن فشار می آورید
the envelope and you're playing really
پاکت و شما واقعا بازی می کنید
aggressive you're bluffing off your
تهاجمی شما در حال بلوف کردن خود هستید
stack you got to do this you gotta focus
پشته شما باید برای انجام این کار باید تمرکز کنید
a little bit more on being balanced
کمی بیشتر در مورد متعادل بودن
because otherwise you know you're not
زیرا در غیر این صورت می دانید که نیستید
going to beat these guys whereas if
قرار است این بچه ها را شکست دهد در حالی که اگر
you're playing with amateurs and you're
شما با آماتورها بازی می کنید و هستید
playing with regular players for the
بازی با بازیکنان معمولی برای
most part
بیشتر قسمت
risking all your chips on a bluff
به خطر انداختن تمام تراشه های خود بر روی یک بلوف
probably don't need to do that you don't
احتمالاً نیازی به انجام این کار نیست
need to do that nearly as much you can
باید این کار را تقریباً تا جایی که می توانید انجام دهید
probably
شاید
slowly but surely build your stack
به آرامی اما مطمئناً پشته خود را بسازید
without taking you know those high risk
بدون در نظر گرفتن آن خطر بالا را می شناسید
High variant situations because you'll
موقعیت های با تنوع بالا زیرا شما این کار را خواهید کرد
find better situations
موقعیت های بهتری پیدا کنید
what uh mistakes do amateurs usually
معمولا آماتورها چه اشتباهاتی انجام می دهند
make
ساختن
in tournaments like that are they over
در چنین تورنمنت هایی تمام شده اند
bluffing well I think amateurs generally
به نظر من عموماً آماتورها خوب بلوف می زنند
the biggest mistake they make is they
بزرگترین اشتباهی که مرتکب می شوند این هستند
think that Pros are bluffing more than
فکر کنید که حرفه ای ها بیش از این بلوف می زنند
they are
آن ها هستند
so like a pro will bet all his chips on
بنابراین مانند یک حرفه ای تمام تراشه های خود را روی آن شرط بندی می کند
the end like I don't know
پایان انگار نمی دانم
I mean it's Phil Ivey maybe he's doing
منظورم این است که شاید فیل آیوی دارد انجام می دهد
some crazy stuff he's like probably not
برخی از چیزهای دیوانه که او احتمالاً دوست ندارد
yeah he's probably just got it you know
بله او احتمالاً تازه فهمیده است
and then they get lose all their money
و سپس آنها تمام پول خود را از دست می دهند
by calling or going all in as well
با تماس یا رفتن به همه چیز نیز
um
ام
and so the right things to be more
و بنابراین چیزهای درست برای بیشتر بودن
patient for so amateur is too impatient
صبور برای خیلی آماتور بیش از حد بی تاب است
well also bad reads so all the amateurs
خوب همچنین بد می خواند بنابراین همه آماتورها
are built different some of the amateurs
برخی از آماتورهای مختلف ساخته می شوند
are just too weak and passive they're
خیلی ضعیف و منفعل هستند
just waiting for the nuts you know yeah
فقط منتظر آجیل هستم که می دانی بله
and then you know the pros everyone
و سپس همه جوانب مثبت را می شناسید
notices that and then when they make
متوجه می شود که و سپس زمانی که آنها می سازند
their big hand they don't get paid
دست بزرگ آنها دستمزد نمی گیرند
anyway so in order to win the main event
به هر حال برای برنده شدن در رویداد اصلی
I mean you have to have some components
منظورم این است که باید اجزایی داشته باشید
of your game that are aggressive it's
از بازی شما که تهاجمی هستند
very unlikely to expect to just get the
خیلی بعید است که انتظار داشته باشید فقط آن را دریافت کنید
cards the whole way and just always have
کارت ها در کل راه و فقط همیشه دارند
the best hand you're gonna have to find
بهترین دستی که باید پیدا کنی
ways to win pots that you know where you
راه هایی برای بردن گلدان هایی که می دانید کجا هستید
don't have the best hand how do you win
بهترین دست را ندارید چگونه برنده می شوید
the Final Table the final table is
جدول نهایی جدول نهایی است
unique now especially because you're
اکنون منحصر به فرد است، به خصوص به این دلیل که شما هستید
talking about the way that poker Works
صحبت کردن در مورد روشی که پوکر کار می کند
in tournaments is that if there's seven
در مسابقات این است که اگر هفت وجود دارد
people left and you have just you know
مردم رفتند و شما فقط می دانید
you're very short on chips but if one
شما در چیپس بسیار کوتاه هستید اما اگر یکی باشد
other player goes out you just make like
بازیکن دیگر بیرون می رود شما فقط لایک کنید
three hundred thousand dollars for
سیصد هزار دلار برای
folding like just for sitting out right
تا کردن مانند فقط برای نشستن درست
the term for that that you know
اصطلاح برای آن چیزی که می دانید
kids use is ICM independent you know
استفاده بچه ها مستقل از ICM است
chip model right where it talks about
مدل تراشه درست همان جایی که در مورد آن صحبت می کند
the value of each chip where what
ارزش هر تراشه کجا چه
happens what we see now is let's say one
اتفاقی که اکنون می بینیم این است که بگوییم یکی است
guy has a big chip lead
مرد یک تراشه سرب بزرگی دارد
and there's another guy who's second in
و یک پسر دیگر هم هست که نفر دوم است
chips and there's a couple that are
چیپس و یک زوج وجود دارد که هستند
short these guys in the middle
کوتاه این بچه ها در وسط
they just play super tight and they wait
آنها فقط فوق العاده محکم بازی می کنند و منتظر می مانند
for the little guys to go while the big
برای بچه های کوچک به رفتن در حالی که بزرگ
stack is just
پشته فقط است
pounding them because he can afford to
به آنها ضربه می زند زیرا او می تواند آن را بپردازد
right he knows that people are
درست می داند که مردم هستند
handcuffed so let's say I had 10 million
با دستبند پس فرض کنید 10 میلیون داشتم
in chips and you have 9 million chips
در تراشه و شما 9 میلیون تراشه دارید
and these guys have little chips if I go
و این بچه ها اگر من بروم چیپس کوچکی دارند
all in on you are you gonna call me
همه در مورد شما می خواهید با من تماس بگیرید
and risk like you know guaranteed pay
و خطری مانند پرداخت تضمینی می دانید
jumps of like moving up a few spots so
پرش مانند حرکت کردن چند نقطه به بالا
really the question comes down to like
واقعاً سؤال به لایک می رسد
are you the type of guy who just wants
آیا شما از آن دسته افرادی هستید که فقط می خواهید؟
to inch up or are you gonna go for it
یا می خواهید به آن بروید
and you're gonna go for the win I think
و من فکر می کنم شما برای پیروزی خواهید رفت
ultimately there's some value in being
در نهایت وجود ارزشی دارد
the guy who says you know I don't care
مردی که می گوید می دانی برایم مهم نیست
if I come seventh I'm not worried about
اگر هفتم بیایم نگران نیستم
going from Seventh to fifth I'm here to
رفتن از هفتم به پنجم من اینجا هستم تا
win and so you're saying like the the
برنده شوید و بنابراین شما مانند آن می گویید
guys that win will often be the ones
بچه هایی که برنده می شوند اغلب همان کسانی هستند که برنده می شوند
that call there so like they're not just
که آنجا تماس می گیرند طوری که انگار فقط نیستند
bullying the small Stacks they're well
قلدری پشته های کوچک آنها خوب هستند
they're the ones no they're the ones
آنها کسانی هستند که نه آنها هستند
that are willing to willing to risk it
که مایل به ریسک کردن آن هستند
right so there are some people who you
درست است، بنابراین برخی از افراد هستند که شما
know if there's
بدانید اگر وجود دارد
five left
پنج باقی مانده است
you know and they're third in chips and
شما می دانید و آنها سوم در تراشه و
there's two guys very short and you you
دو تا پسر خیلی کوتاه هستند و تو تو
know they'll have Ace King and someone
بدانند که آس کینگ و یک نفر را خواهند داشت
moves they'll just fold they fold the
حرکت هایی که آنها فقط تا می زنند آنها را تا می کنند
hand because they want to wait for those
دست چون می‌خواهند منتظر آن‌ها باشند
two other players to get broke and that
دو بازیکن دیگر برای شکستن و آن
way they let you know they make actual
روشی که آنها به شما اطلاع می دهند که واقعی هستند
money so you I guess the thought process
پول بنابراین شما حدس می زنم روند فکر
between winning first place and winning
بین کسب مقام اول و برنده شدن
the most amount of money are different
بیشترین مقدار پول متفاوت است
they're conflicting right because in
آنها درست در تضاد هستند زیرا در
order to like
سفارش لایک کردن
when the if you're just if your focus is
هنگامی که اگر شما فقط اگر تمرکز شما است
only on winning the tournament you will
فقط با برنده شدن در مسابقات خواهید توانست
make mistakes financially where you had
از نظر مالی در جایی که داشتید اشتباه کنید
guaranteed income for just folding right
درآمد تضمین شده برای درست تا کردن
let's say a guy has one chip left you
فرض کنید یک مرد یک تراشه برای شما باقی مانده است
know one chip and me and you have good
می دانم یک تراشه و من و شما خوب است
ships and I go all in with you and I
کشتی‌ها و من با تو و من تمام می‌شویم
lose now that guy you know got the
حالا آن مردی را که می شناسید از دست بدهید
guaranteed you know he got the pay jump
تضمین کرد که می دانید او جهش دستمزد را دریافت کرده است
that I wouldn't have got so there's some
که من نمی‌توانستم آن را داشته باشم، بنابراین مقداری وجود دارد
extremely stupid mistakes you can make
اشتباهات بسیار احمقانه ای که می توانید مرتکب شوید
from a financial perspective but it's
از منظر مالی اما اینطور است
often at odds with you know giving
اغلب در تضاد با شما می دانید دادن
yourself the best chance to actually
خودت بهترین فرصت برای در واقع
come first
اول بیا
and in a tournament especially the main
و در یک تورنمنت به خصوص اصلی
event especially the final table it's
رویداد به خصوص میز نهایی آن است
all about coming in first well I know
همه چیز در مورد ورود اول به خوبی می دانم
because most of the people who make it
زیرا اکثر افرادی که آن را می سازند
so like you know when you play these
پس مثل اینکه وقتی اینها را بازی می کنید می دانید
high rollers these guys are accustomed
این بچه ها به غلطک های بالا عادت کرده اند
to playing for a hundred thousand two
به بازی برای صد هزار و دو
they're accustomed to this kind of money
آنها به این نوع پول عادت کرده اند
so they're gonna play right for the mo
بنابراین آنها می خواهند درست برای ماه بازی کنند
but you're talking about guys who bought
اما شما در مورد بچه هایی صحبت می کنید که خرید کرده اند
into a ten thousand dollar tournament
به یک تورنمنت ده هزار دلاری
maybe never had 100K cash in their life
شاید هرگز در زندگی خود 100 هزار پول نقد نداشته اند
and now they're sitting there and it's
و حالا آنجا نشسته اند و هست
like one million for fifth and 2 million
مثل یک میلیون برای پنجم و 2 میلیون
for fourth so like they don't want to be
برای چهارم تا مثل آنها نمی خواهند باشد
fit they're just gonna sit there
درست است که آنها فقط آنجا می نشینند
they'll be under more financial pressure
آنها تحت فشار مالی بیشتری خواهند بود
because they're not like your typical
چون شبیه شما نیستند
high roller type player are you still
بازیکن از نوع غلتکی بالا شما هنوز هم هستید
able to uh find the guts to take big
قادر به پیدا کردن جرات برای بزرگ کردن
risks yeah see I'm trying to win like I
خطرات بله ببینید من مثل خودم سعی می کنم برنده شوم
think that gives me an advantage frankly
رک و پوست کنده فکر کنید که به من مزیتی می دهد
where I might make decisions that are
جایی که ممکن است تصمیماتی بگیرم
financially sub-optimal
از نظر مالی بهینه نیست
because I'm trying to win but there's
چون سعی می کنم برنده شوم اما هست
also an inherent advantage to that like
همچنین یک مزیت ذاتی برای آن مانند
that again something I watched and
که دوباره چیزی که من تماشا کردم و
learned from a guy like Michael Adamo
از مردی مثل مایکل آدامو یاد گرفت
where he takes advantage of these people
جایی که از این افراد سوء استفاده می کند
playing so passively in these spots
خیلی منفعلانه در این نقاط بازی می کند
where he's like I don't I'm not trying
جایی که او مثل من نیست من تلاش نمی کنم
to come I'm gonna win I'm just gonna
برای آمدن من برنده خواهم شد من فقط می خواهم
bully bulldoze you because I'm not
قلدر شما را بولدوزر می کند زیرا من نیستم
worried about you know the small
نگرانم که می دانی کوچک است
Financial mistake of you know a page up
اشتباه مالی شما یک صفحه به بالا می دانید
what advice could you give to to a
چه توصیه ای می توانید به a
beginning poker players or actually at
شروع بازیکنان پوکر یا در واقع در
every level how to get better how to
هر سطح چگونه برای بهتر شدن چگونه به
improve how to improve their game
نحوه بهبود بازی خود را بهبود بخشند
obviously as you said it's easiest to
بدیهی است که همانطور که شما گفتید آسان ترین کار است
get better in the beginning but what
در ابتدا بهتر شوید اما چه
advice would you give how to get better
راهنمایی می کنید که چگونه بهتر شوید
so one of the ways I mean I think way
بنابراین یکی از راه‌هایی که منظورم این است، راه فکر می‌کنم
back to how I started right and there's
بازگشت به نحوه شروع درست و وجود دارد
so many resources and tools available
منابع و ابزارهای زیادی در دسترس است
right now to analyze hands but when you
در حال حاضر برای تجزیه و تحلیل دست اما زمانی که شما
play right and you find yourself in a
درست بازی کنید و خودتان را در یک پیدا کنید
situation or a hand that you're not
موقعیت یا دستی که نیستی
really sure about not because you had
واقعا مطمئنم که نه به این دلیل که داشتی
aces and went all in and you lost like
آس و همه اینها رفتی و مثل این باختی
that's not interesting but an
این جالب نیست اما
interesting situation where you're not
موقعیت جالبی که در آن نیستی
sure what you did jot that jot the hand
مطمئن باشید که چه کاری انجام دادید که دست را علامت بزنید
down write it out and then either a you
آن را بنویسید و سپس یا شما
know use some of the tools whether it's
بدانید از برخی ابزارها استفاده کنید
the solvers if you're you know Advanced
حل کننده ها اگر هستید پیشرفته می دانید
enough or ask your group you know like
کافی است یا از گروه خود که می دانید دوست دارید بپرسید
have a couple friends at your level and
چند دوست در سطح خود داشته باشید و
talk through the different decisions and
از طریق تصمیمات مختلف صحبت کنید و
start to learn that way right because
شروع به یادگیری از این راه درست کنید زیرا
those mistakes that you make or those
آن اشتباهاتی که شما مرتکب می شوید یا آن ها
tough those tough hands that's where the
سخت آن دستان سخت است که در آن
real learning comes from like so that so
یادگیری واقعی ناشی از آن است
basically if you're because you're going
اساساً اگر به این دلیل هستید که می روید
to be in similar scenarios in poker
قرار گرفتن در سناریوهای مشابه در پوکر
you're rarely going to have the
شما به ندرت این را خواهید داشت
identical situation but you'll have
وضعیت یکسان است، اما شما خواهید داشت
situations that are similar you know you
موقعیت های مشابه شما را می شناسید
raised with Ace King someone three bet
مطرح شده با آس پادشاه کسی سه شرط
another guy goes all in okay well what
یکی دیگه خوبه
do I do in that spot you know it's
آیا من در آن نقطه انجام می دهم شما می دانید که آن است
you're going to have similar situations
شما موقعیت های مشابهی خواهید داشت
in the future as well so figuring that
در آینده نیز به طوری که تصور کنید که
out the more you can do that you chop
هر چه بیشتر بتوانید این کار را انجام دهید خرد کنید
away at um you know different
دور در اوم شما متفاوت می دانید
strategical mistakes you know you you
اشتباهات استراتژیک شما می دانید
used to make that you no longer make are
برای ساختن استفاده می شود که دیگر نمی سازید
there resources like your master classes
منابعی مانند کلاس های کارشناسی ارشد شما وجود دارد
really is great are there books
واقعا عالیه کتاب هست
so there was a guy named Michael Acevedo
پس مردی بود به نام مایکل آسودو
this is my again for a little bit more
این دوباره من برای کمی بیشتر است
advanced players but it's a book called
بازیکنان پیشرفته اما کتابی است به نام
uh modern poker Theory I think it's
اوه تئوری پوکر مدرن من فکر می کنم این است
called
تماس گرفت
um which sort of explains Game Theory
اوم که به نوعی نظریه بازی ها را توضیح می دهد
right to the novice right so it's it's a
حق به مبتدی راست پس آن را یک
little bit I think if you're new to
کمی فکر می کنم اگر تازه کار هستید
Poker it's probably Above the Rim for
پوکر احتمالاً بالای لبه برای آن است
you but once you start to get a little
شما اما زمانی که شما شروع به گرفتن کمی
better and you want to understand how to
بهتر است و می خواهید بفهمید که چگونه
do it it's probably a good resource for
این کار را انجام دهید احتمالاً منبع خوبی برای آن است
as far as books and there's also like
تا آنجا که کتاب و همچنین وجود دارد مانند
tons of people who stream poker
هزاران نفر که پوکر را پخش می کنند
professional players and then you can
بازیکنان حرفه ای و سپس شما می توانید
get in there and you get in on the chat
وارد آن شوید و وارد چت شوید
and you start talking you ask them you
و شما شروع به صحبت می کنید از آنها می پرسید که شما
see people you know explaining their
افرادی را که می شناسید در حال توضیح دادن آنها ببینید
thought process and things like that
فرآیند فکر و چیزهایی از این قبیل
there's so many free resources and of
بسیاری از منابع رایگان و از وجود دارد
course my masterclass I think does a
البته کلاس مستر من فکر می کنم یک
good job of sort of compartmentalizing
کار خوبی از نوع تقسیم بندی است
like you know
همانطور که می دانید
how to attack it on a deeper level and
چگونه به آن در سطح عمیق تر حمله کنیم و
you know we get it I try to get into
می دانی که ما متوجه می شویم من سعی می کنم وارد آن شوم
what's funny when I did the Master Class
چه خنده دار است وقتی که من کلاس مستر را انجام دادم
I asked them I was like well you know
من از آنها پرسیدم که خوب می دانید
how high-end do you want this in terms
چقدر این را از نظر سطح بالا می خواهید
of Poker and they're like we want really
از پوکر و آنها مانند ما واقعا می خواهیم
really high end and I was like oh are
واقعا سطح بالایی داشت و من مثل اوه بودم
you sure then I started to explain
مطمئنی بعد شروع کردم به توضیح دادن
really really highly like okay well
واقعا خیلی دوست دارم خوبه
maybe the one below that
شاید یکی زیر آن
try to explain really complex
سعی کنید واقعا پیچیده توضیح دهید
um
ام
you know theory in a more palatable way
شما نظریه را به روشی دلپذیرتر می دانید
in English if you will because some of
به زبان انگلیسی اگر بخواهید چون برخی از
these kids you hear them talk and you'll
این بچه ها را می شنوید که صحبت می کنند و خواهید گفت
be like huh but you also which is really
مثل هه اما تو هم که واقعا هستی
nice give uh example hands that really
خوب مثال دستی که واقعا
illustrate the point which is really
نکته ای را که واقعاً وجود دارد را نشان دهید
nice
خوب
um you also wrote a book I think 10
اوم شما هم یک کتاب نوشتید فکر کنم 10
years ago power holding strategy
سال پیش استراتژی حفظ قدرت
it's interesting to think how much of
جالب است که فکر کنید چقدر از
the stuff in that book still applies how
چیزهای موجود در آن کتاب هنوز هم کاربرد دارند
much doesn't listen I still think the
خیلی گوش نمی دهد من هنوز فکر می کنم
book holds up to a certain degree
کتاب تا حدی پابرجاست
obviously like you know it isn't optimal
بدیهی است که می دانید بهینه نیست
because there's like a more advanced
زیرا مانند یک پیشرفته تر وجود دارد
strategies and if you played that way
استراتژی ها و اگر به این شکل بازی کردید
people will figure out a way to exploit
مردم راهی برای استثمار خواهند یافت
you but if you're like an average player
شما اما اگر مثل یک بازیکن متوسط ​​هستید
playing an average buy-ins like that's
انجام یک خرید متوسط ​​مانند آن
sort of what I coined like small ball
چیزی که من مثل توپ کوچک ساختم
approach absolutely will work you know
می دانید که رویکرد کاملاً کار خواهد کرد
at the highest level you have to add
در بالاترین سطحی که باید اضافه کنید
much more a lot more bluffing but
خیلی بیشتر بلوف کردن بیشتر اما
overall I think it's still you know for
به طور کلی من فکر می کنم هنوز هم شما می دانید
the most part there's a lot of real
در بیشتر موارد چیزهای واقعی زیادی وجود دارد
especially with tournaments there's a
به خصوص با مسابقات وجود دارد
lot of really good principles in the
بسیاری از اصول واقعا خوب در
book what's the difference in the
کتاب چه تفاوتی در
Dynamics if you could just comment on
دینامیک اگه فقط نظر بدین
between uh heads up poker and when
بین uh heads up poker و زمانی
multiple people are in one hand what are
چند نفر در یک دست هستند چه هستند
interesting aspects to everything we've
جنبه های جالب همه چیزهایی که داریم
been talking about from uh Game Theory
در مورد تئوری بازی صحبت کردم
to exploitative strategies all that kind
به این همه استراتژی های استثماری
of stuff so the biggest difference when
از چیزهای بنابراین بزرگترین تفاوت زمانی که
you play let's say nine-handed you know
شما بازی می کنید فرض کنید نه دستی می دانید
against eight other players and you know
در برابر هشت بازیکن دیگر و شما می دانید
heads up is
سر بالا است
first of all just the the type of hands
اول از همه فقط نوع دست
and the number of hands you're gonna
و تعداد دست هایی که می خواهید بگیرید
have to play so the way that it works is
باید طوری بازی کرد که کار می کند
if there's nine people
اگر نه نفر باشند
two out of the nine hands you have to
دو دست از نه دستی که باید انجام دهید
put in money and the other seven you
پول بگذارید و هفت نفر دیگر شما
could just fold for nothing okay when
فقط می تواند برای هیچ چیز درست زمانی که
your head's up you're forced to put
سرت بالاست مجبوری قرار بدی
money in every single hand okay and
پول در هر دست خوب و
there's only one other hand in front of
فقط یک دست دیگر جلوی آن است
you which means the ranges of hands that
شما که به معنی دامنه های دست است که
you play is way wider right so if you're
بازی شما بسیار گسترده تر است، بنابراین اگر هستید
nine-handed right and you're in first
نه دست راست و شما اول هستید
position you're like all right what do I
موقعیت تو خوبه من چیکار کنم
need to play I'm like a good pair you
باید بازی کنم من مثل یک جفت خوب هستم
know two high cards suited a big Ace you
بدانید که دو کارت بالا برای یک آس بزرگ شما مناسب است
know stuff like that that's it right
چیزهایی مانند آن را بدانید که درست است
that's what you're gonna play right
این چیزی است که شما می خواهید درست بازی کنید
and you're going to fold all the rest
و بقیه را تا میزنی
when your head's up you look at a king
وقتی سرت بالاست به یک پادشاه نگاه می کنی
and a two and you're like well I gotta
و یک دو و تو مثل اینکه خوب من باید
play this you know you're gonna you're
این را بازی کن می‌دانی که می‌خواهی
gonna you're forced to play a lot more
مجبور میشی خیلی بیشتر بازی کنی
hands and a lot more complex situations
دست ها و موقعیت های بسیار پیچیده تر
when you're playing
وقتی در حال بازی هستید
um heads up because you're going to be
اوم سرت را بالا می گیرم چون تو خواهی بود
playing much far weaker hands Queen five
بازی با دست های بسیار ضعیف تر ملکه پنج
jack three all these types of hands and
جک سه این همه دست و
you're gonna see flops where you're
شما در جایی که هستید فلاپ ها را خواهید دید
you're not gonna have the luxury of
تو تجملات را نخواهی داشت
being like I'm in there with a premium
مثل اینکه من با حق بیمه در آنجا هستم
hand Queens Kings Aces those are easier
دست Queens Kings Aces اینها راحت تر هستند
to play right very very strong Holdings
برای بازی درست هلدینگ بسیار بسیار قوی
heads up you're forced to dance and
سر بالا مجبوری برقصی و
fight a lot more you know you can't sit
خیلی بیشتر دعوا کنید می دانید که نمی توانید بنشینید
in the weeds and wait what do you enjoy
در علف های هرز و منتظر چه لذت می برید
more
بیشتر
um heads up is very intense I like heads
um heads up خیلی شدید است من سرها را دوست دارم
up but
بالا اما
I think if you had to play heads up
من فکر می کنم اگر شما مجبور به بازی سر بالا هستید
eight ten hours it's so mentally
هشت ده ساعت خیلی ذهنی است
draining because your face with so many
تخلیه به دلیل صورت خود را با بسیاری از
constant decisions each and every spot
تصمیمات ثابت در هر نقطه
like you play nine-handed you look at a
مثل اینکه با نه دست بازی می کنید به a نگاه می کنید
nine and a three you throw it away you
نه و سه آن را دور می اندازید
hang out for a bit relax you're good you
کمی استراحت کن تو خوب هستی
get a little break and you play hands up
کمی استراحت کنید و دست ها را بالا بازی کنید
you're like it's like boom it's like
شما مثل این هستید که مثل بوم است
you're in the ring you know you're in
شما در رینگ هستید و می دانید که در آن هستید
the octagon and you're facing like
هشت ضلعی و شما مانند
Haymakers Non-Stop
یونجه ساز بدون توقف
since uh we talked about online a bit is
از آنجایی که ما در مورد آنلاین صحبت کردیم کمی است
it possible to cheat in poker especially
امکان تقلب در پوکر به خصوص وجود دارد
online
برخط
we're offline also talked about the the
ما آفلاین هستیم همچنین در مورد آن صحبت کردیم
cheating controversy that's going on in
جنجال تقلبی که در جریان است
the Chess World
دنیای شطرنج
um is is it possible to use what is it a
امم آیا می توان از what is a استفاده کرد
remotely connected anal beads to so much
مهره های مقعدی از راه دور متصل به خیلی
no uh is there is that a concern of uh
نه آه این نگرانی وجود دارد
cheating online so here's the thing
تقلب آنلاین پس موضوع اینجاست
it's kind of like romanticized from the
آن را به نوعی مانند رمانتیک از
old days like you know in the western
روزهای قدیم مثل شما در غرب
stuff like people trying to cheat and
چیزهایی مانند افرادی که تلاش می کنند تقلب کنند و
have you ever killed a man because he
آیا تا به حال یک مرد را به خاطر او کشته اید؟
cheated no I have not but I've used when
فریب خورده نه من تا به حال استفاده کردم
I started out as a teenager I played in
من از نوجوانی شروع کردم و در آن بازی کردم
a game with a bunch of Italians and I
یک بازی با یک سری ایتالیایی و من
knew they cheated and I didn't care
می دانستم که تقلب می کنند و من اهمیتی نمی دهم
because they were so bad that I could
چون آنها آنقدر بد بودند که من می توانستم
win anyway I was like I knew they would
به هر حال برنده می‌شوم، مثل این بودم که می‌دانستم آنها خواهند برد
cheat but I knew how they were cheating
تقلب کرد اما من می دانستم که آنها چگونه تقلب می کنند
so I was like okay you guys suck but so
بنابراین من خیلی خوب بودم، شما بچه ها بد هستید اما خب
here's the thing anytime you're talking
این چیزی است که هر زمانی که در حال صحبت کردن هستید
about large sums of money there will be
در مورد مقادیر زیادی پول وجود خواهد داشت
people looking to take advantage whether
افرادی که به دنبال استفاده از مزیت هستند
that's live or online right and so it's
که مستقیم یا آنلاین است و همینطور است
like the job essentially of the you know
مانند شغلی که اساساً می شناسید
the online operators or the you know
اپراتورهای آنلاین یا کسانی که می شناسید
live event staff to police it the best
کارکنان رویداد زنده برای نظارت بر آن بهترین
they can and the players themselves
آنها می توانند و خود بازیکنان
being on the lookout for it you know
مواظب آن هستید که می دانید
like a guy like Doyle brunson's a great
مثل مردی مثل دویل برانسون عالی است
resource because he's seen it all and
منبع چون همه را دیده است و
he's seen all the tricks you know and so
او تمام ترفندهایی را که شما بلدید دیده است
live you know he probably could spot a
زنده می دانید که او احتمالاً می تواند یک را تشخیص دهد
few things but online there's there's
چیزهای کمی وجود دارد اما آنلاین وجود دارد
various ways people can try to cheat but
راه های مختلف مردم می توانند سعی کنند تقلب کنند اما
there's also really good security
امنیت واقعاً خوبی نیز وجود دارد
measures in place to catch them you know
اقدامات لازم برای گرفتن آنها را می دانید
and we've caught in like about two years
و ما حدود دو سال گرفتار شده ایم
ago there was a huge huge undertaking of
پیش از این یک تعهد بزرگ وجود داشت
like 500 accounts that were banned for
مانند 500 حساب کاربری که برای آنها مسدود شده است
doing different things and you know
انجام کارهای مختلف و شما می دانید
there's and again you can't go and they
وجود دارد و دوباره شما نمی توانید بروید و آنها
can't go into detail in terms of how
نمی توان از نظر چگونگی وارد جزئیات شد
they're doing it because otherwise you
آنها این کار را انجام می دهند زیرا در غیر این صورت شما
know then you're sort of giving the
بدانید پس شما به نوعی در حال دادن آن هستید
cheats the playbook in terms of how to
کلاهبرداری کتاب راهنما از نظر چگونگی
take advantage but it's always going to
از مزیت استفاده کنید اما همیشه این کار وجود دارد
be a concern for poker wherever you play
هر جا که بازی می کنید نگران پوکر باشید
right
درست
um but it's not something I'm worried
اوم اما این چیزی نیست که من نگران باشم
about
در باره
personally so it's the highest in person
شخصاً بنابراین از نظر شخصی بالاترین میزان است
and by the way online there is really
و به هر حال آنلاین واقعا وجود دارد
interesting algorithms that do some of
الگوریتم های جالبی که برخی از آنها را انجام می دهند
the work in an automated way to detect
کار به روشی خودکار برای شناسایی
to flag things that are weird but in
برای پرچم گذاری چیزهایی که عجیب و غریب اما در داخل هستند
person it's just not something at the
شخص این فقط چیزی در آن نیست
highest level that you're super
بالاترین سطح که شما فوق العاده هستید
concerned about so it's not uh it didn't
نگران است پس اینطور نیست
quite infiltrate the poker world to a
کاملاً به دنیای پوکر نفوذ کنید
degree where it's a huge concern yeah
درجه که در آن یک نگرانی بزرگ است بله
like so here's the thing I don't play in
پس اینجا چیزی است که من در آن بازی نمی کنم
private games and whatever right right
بازی های خصوصی و هر آنچه که درست است
but in private games theoretically yeah
اما در بازی های خصوصی از نظر تئوری بله
you know you could be in if you don't
شما می دانید که اگر این کار را نکنید، می توانید وارد شوید
trust the people you're playing with
به افرادی که با آنها بازی می کنید اعتماد کنید
like I've heard stories of people where
مثل من داستان هایی از مردم شنیده ام که در آن جا
you know they have an ear piece in that
شما می دانید که آنها یک قطعه گوش در آن دارند
you can't see right and they have uh you
شما نمی توانید درست ببینید و آنها شما را دارند
know like RFID on the cards or something
می دانید مانند RFID روی کارت ها یا چیزی
like that and they have a phone reading
مانند آن و آنها یک تلفن خواندن دارند
it so they have somebody in a truck
بنابراین آنها یک نفر را در کامیون دارند
telling them you're gonna win this hand
به آنها بگویید که این دست را برنده خواهید شد
you're going to lose his hand like that
اینطوری دستش رو از دست میدی
happened in a private game you know and
در یک بازی خصوصی که می دانید و
the guy what's often funny about some of
مرد چیزی که اغلب در مورد برخی از آنها خنده دار است
these people who cheat is they're so
این افرادی که تقلب می کنند اینطور هستند
greedy and blatantly obvious that they
حریص و آشکارا آشکار است که آنها
get caught where if they use this tool
در صورت استفاده از این ابزار در کجا گیر بیفتند
in a more subtle way they could probably
به روشی ظریف تر احتمالاً می توانستند
continue to get away with it but again
به دور شدن از آن ادامه دهید اما دوباره
that's not something I worry about in a
این چیزی نیست که من در مورد آن نگران باشم
casino environment
محیط کازینو
um you know in these tournaments and
اوم شما می دانید در این مسابقات و
things like that but if I was playing in
چنین چیزهایی اما اگر من در آن بازی می کردم
private games like if I came down to
بازی های خصوصی مانند اگر من به پایین آمدم
Texas and some guy I got cheated in a
تگزاس و پسری که در آن فریب خوردم
game by a guy named Blackie Blackburn
بازی توسط پسری به نام بلکی بلکبرن
and tex that's a red flag I was at the
و تکس که پرچم قرمزی است که من در آن بودم
chemo Hotel I was a teenager and they
هتل شیمی من یک نوجوان بودم و آنها
saw me playing you know I was making
من را در حال بازی دیدی، می‌دانی که دارم می‌سازم
good money as a teenager I had like a 13
در دوران نوجوانی پول خوبی داشتم، در حد 13 سالگی
000 bankroll you know and I went and
000 بانك را مي داني و من رفتم و
played in this game with them in a
در این بازی با آنها در یک
private hotel room and found out later
اتاق خصوصی هتل و بعدا متوجه شدم
that the guy was a card mechanic you
که آن پسر شما مکانیک کارت بود
know he was dealing and he could you
بدانید که او معامله کرده است و او می تواند شما را
know deal your hands and he knew what
می دانی که با دستان خود معامله کن و او می دانست چه چیزی
you had and stuff like that so yeah I
تو داشتی و اینجور چیزا پس آره من
remember you know I lost the big number
به یاد داشته باشید می دانید که من شماره بزرگ را از دست دادم
in that game
در آن بازی
and it was a good Learning lesson in
و درس یادگیری خوبی بود
terms of
شرایط
you know being wary of who you trust
شما می دانید که مراقب افرادی هستید که به آنها اعتماد دارید
yeah so if the dealer is in on it that's
بله، پس اگر فروشنده در آن است که
one way you could cheat it's fascinating
یکی از راه هایی که می توانید تقلب کنید، جذاب است
uh that's part of the reason that they
اوه این بخشی از دلیل آن است
cut
برش
so like you'll see like uh there's a
بنابراین مانند شما خواهید دید مانند اوه وجود دارد
burn card because what would happen you
رایت کارت زیرا چه اتفاقی می افتد
know maybe in the old days is like if
بدانید شاید در قدیم مانند اگر است
you're sitting in the one seat I could
تو روی صندلی من نشسته ای
lift the car and you could see it the
ماشین را بلند کنید و می توانید آن را ببینید
next card coming right so what they do
کارت بعدی درست می آید پس آنها چه می کنند
is they have a card on top of it that
آیا آنها یک کارت در بالای آن دارند که
you burn that isn't the card and then
شما می سوزانید که کارت نیست و سپس
the next card is the one that comes face
کارت بعدی کارتی است که رو به رو می شود
up
بالا
I just learned about the edge
من تازه در مورد لبه یاد گرفتم
sorting uh thing that uh Phil Ivey maybe
مرتب کردن اوه چیزی که اوه فیل آیوی شاید
others were involved with
دیگران درگیر بودند
I just reading it at first was super
من فقط در ابتدا آن را خواندم فوق العاده بود
interesting to me that you can exploit
برای من جالب است که می توانید از آن بهره برداری کنید
the imperfections in the printing of
نقص در چاپ
cards yeah that was almost cool to me
کارت ها بله برای من تقریبا جالب بود
that that was that's almost not cheating
این تقریبا تقلب نیست
because it's like that needs to be a
چون مثل این است که باید a
movie
فیلم سینما
yes yes what happened with Phil Ivey in
بله بله، چه اتفاقی برای فیل آیوی افتاد
that whole case is it's it's a
تمام این مورد این است که این یک است
catastrophe really yeah it is such a
فاجعه واقعا بله این چنین است
horrible precedent because here's what
سابقه وحشتناکی چون اینجاست
he did Phil Ivey shows up at the casino
او فیل آیوی در کازینو ظاهر شد
says I want to play this game they say
می گوید من می خواهم این بازی را انجام دهم آنها می گویند
okay all right I want to play with those
باشه من میخوام باهاشون بازی کنم
decks they say okay they agree to
عرشه‌هایی که می‌گویند خوب، موافق هستند
everything that he says he never touches
هر چیزی را که می گوید هرگز لمس نمی کند
the cards he doesn't do anything outside
کارتهایی که او هیچ کاری در بیرون انجام نمی دهد
of the fact that you cards that you
از این واقعیت است که شما کارت که شما
supplied have imperfections on them and
عرضه شده دارای عیوب بر روی آنها و
he can see them yeah okay so that
او می تواند آنها را ببیند بله خوب است
increases his chances of winning he
شانس او ​​را برای برنده شدن افزایش می دهد
could still lose theoretically right
هنوز هم می تواند از نظر نظری حق را از دست بدهد
probably not but he can lose in theory
احتمالا نه، اما در تئوری می تواند ببازد
he just gives him a little bit of an
او فقط کمی به او می دهد
edge and it's all stuff based on what
لبه و همه چیز بر اساس چه چیزی است
you provided yeah so the idea that you
شما ارائه بله بنابراین ایده که شما
offered a game I accepted I beat you and
پیشنهاد بازی داد قبول کردم تو را شکست دادم و
now you want to free roll me that's
حالا شما می خواهید من را آزاد کنید
disgusting so for people who don't know
منزجر کننده است برای افرادی که نمی دانند
maybe you can elaborate and it's just
شاید بتوانید توضیح دهید و این فقط است
fascinating to me but you're exploiting
برای من جذاب است، اما شما از آن سوء استفاده می کنید
the imperfections and card patterns on
عیوب و الگوهای کارت در
the back and then they look different if
پشت و سپس آنها متفاوت به نظر می رسند اگر
you rotate it and the the fascinating
شما آن را می چرخانید و جذاب است
thing too when you Shuffle usually you
چیز بیش از حد زمانی که شما معمولا شما را با هم مخلوط می کنید
don't rotate the cards so that you can
کارت ها را نچرخانید تا بتوانید
see the in sort of detect which cards
در نوع شناسایی کارت ها را ببینید
are the strong cards by marking them by
کارت های قوی با علامت گذاری آنها هستند
through rotating them and the way you
از طریق چرخش آنها و راه شما
know they're rotate is because of the
می دانند که چرخش آنها به دلیل این است
pattern imperfections yeah so some of
عیوب الگو بله تا برخی از
the cards like you said like you know
کارت هایی که شما گفتید مثل اینکه می دانید
they have those like the that that
آنها چنین کسانی را دارند که
pattern on it yeah and some of them this
الگوی روی آن بله و برخی از آنها این است
was faulty cards on there we're not cut
کارت های معیوب در آنجا ما قطع نمی شود
properly yeah so like the eights and
به درستی بله مثل هشت و
nines had the card cut differently and
نه ها کارت را متفاوت برش داده بودند و
those are important cards in this game
آنها کارت های مهم در این بازی هستند
you know the eights and nines or
شما هشت و نه را می شناسید یا
whatever so you could essentially from
هر چه که شما می توانید اساسا از
looking at the back of the card discern
با نگاه کردن به پشت کارت متوجه می شوید
you know what it's going to be you do
میدونی قراره چیکار کنی
nothing in terms of like cheating
هیچ چیز مثل تقلب نیست
yourself you're not rigging the game all
خودت تمام بازی را تقلب نمی کنی
you're doing is taking advantage of the
شما انجام می دهید در حال استفاده از
fact that you're playing you know you've
این واقعیت که شما در حال بازی هستید، می دانید که دارید
offered me cards that yeah are faulty
به من کارت هایی ارائه داد که بله معیوب است
can I just say that of course it would
می توانم فقط بگویم که البته این کار را می کند
be Phil Ivey who's who's the goat at the
فیل آیوی باش که بزی که در آنجاست
at the normal game it would be figure
در بازی معمولی این رقم خواهد بود
out this particular thing I mean that's
از این چیز خاص منظورم همین است
what if you're into soccer this Diego
چه می شود اگر شما به فوتبال این دیگو
Maradona has that famous hand of God in
مارادونا آن دست معروف خدا را در خود دارد
the World Cup where he scores a goal
جام جهانی که در آن گل می زند
with his hand and uh so of course the
با دستش و البته
the referee didn't see it they thought
آنها فکر می کردند که داور آن را ندید
it was a header so I mean part of the
این یک هدر بود، بنابراین منظور من بخشی از آن است
part of the magic of the genius of the
بخشی از جادوی نابغه از
people at the top of the game is they're
افرادی که در راس بازی هستند این است که هستند
able to exploit
قادر به بهره برداری است
all the flaws that are there it's that's
تمام عیب هایی که وجود دارد همین است
a beautiful place you feel like Phil had
مکانی زیبا که احساس می کنید فیل داشت
you know in his Heyday he had he
می دانید در دوران اوج خود او او را داشت
exploited weaknesses and casinos you
از نقاط ضعف و کازینو شما بهره برداری کرد
know systems all over the country like
سیستم های سراسر کشور مانند
in one night I don't know if you know
در یک شب نمی دانم می دانی یا نه
the story and one night he would take a
داستان و یک شب او یک
plane a private plane and fly to 30
یک هواپیمای شخصی بگیرید و تا 30 پرواز کنید
different casinos all over the country
کازینوهای مختلف در سراسر کشور
because he would have these deals where
زیرا او این معاملات را در جایی خواهد داشت
they're like all right we got this Big
آنها مثل همه خوب هستند که ما به این بزرگی رسیدیم
Rich sucker who's going to come here and
مکنده پولدار که قراره بیاد اینجا و
play craps and he's going to lose all
بازی مزخرف و او همه چیز را از دست خواهد داد
our money so he'd have this deal with
پول ما تا او این معامله را با آن داشته باشد
one of the casinos where they'd be like
یکی از کازینوهایی که می‌خواهند در آن باشند
all right you get 20 back up to half a
بسیار خوب شما 20 پس از نیم تا
million right so if you lose half a
میلیون درست است پس اگر نیمی از آن را از دست بدهید
million we'll give you back 100K okay so
میلیون ما به شما 100 هزار پس می دهیم بسیار خوب
he'd go to one Casino in Tunica he'd
او به یکی از کازینوها در تونیکا می رفت
play half a million win win or lose
بازی نیم میلیون برد برد یا باخت
you know he would leave they think
شما می دانید که او را ترک خواهد کرد آنها فکر می کنند
they're going to get him to stay they
آنها می خواهند او را وادار کنند که بماند
get him a big room whatever so let's say
برایش یک اتاق بزرگ بگیرید
he goes to Tunica he lose half a million
او به تونیکا می رود نیم میلیون ضرر می کند
okay now he goes he flies to Atlantic
خوب حالا او می رود و به اقیانوس اطلس پرواز می کند
City he wins half a million okay he lost
سیتی نیم میلیون می برد خوب باخت
half a million and one one half a
نیم میلیون و یک و نیم a
million but he got a hundred thousand
میلیون اما او صد هزار گرفت
back so he's actually plus 100 000. do
پس او در واقع به اضافه 100 000 است
that at 10 casinos a night you're making
که در 10 کازینو در شب در حال ساختن هستید
a million dollars in free equity and
یک میلیون دلار سهام آزاد و
they would give him promotional chips
آنها به او تراشه های تبلیغاتی می دادند
and all these kind of things and free
و این همه چیز و رایگان
flights and stuff like that so he took
پروازها و چیزهایی از این قبیل، بنابراین او رفت
advantage of the image yeah you know
مزیت تصویر بله می دانید
that they're trying to exploit so this
که آنها در حال تلاش برای سوء استفاده از این هستند
is why I don't have any empathy for
به همین دلیل است که من با آن همدلی ندارم
these casinos because there's giving you
این کازینوها چون به شما می دهند
free drinks they're giving you why do
نوشیدنی های رایگانی که به شما می دهند چرا انجام دهید
you think they're doing that kind of the
شما فکر می کنید آنها دارند چنین کاری را انجام می دهند
kindness of their heart they're trying
مهربانی قلب آنها تلاش می کنند
to exploit you so guess what you lost at
برای استثمار شما، پس حدس بزنید در چه چیزی از دست داده اید
your own game pay the piper and I think
بازی خودت پرداخت پایپر و من فکر می کنم
it was crazy because the judges in his
دیوانه کننده بود زیرا داوران در او بودند
case said
مورد گفت
he did not cheat but well we it's
او تقلب نکرده است، اما خوب ما آن را
probably not right hold on yeah you just
احتمالاً درست نیست آره شما فقط
said he didn't cheat you know that that
گفت او تقلب نکرده است
should be the end of the case
باید پایان پرونده باشد
and then the casinos do the funny thing
و سپس کازینوها کار خنده دار را انجام می دهند
I messaged you I was just at UFC and uh
من به شما پیام دادم که من فقط در UFC بودم و اوه
Dana White is a huge Gambler he's a
دانا وایت یک قمارباز بزرگ است
blackjack Gambler and uh there's that
بلک جک قمارباز و اوه اون هم هست
famous situation where he got kicked out
موقعیت معروفی که او را بیرون انداختند
of a casino and the casinos do that kind
یک کازینو و کازینوها این کار را انجام می دهند
of thing when you win too much so he he
از چیزی که شما برنده بیش از حد او او
won some ridiculous amount of money he
او مقداری پول مسخره به دست آورد
bets like I mean he plays like millions
شرط بندی می کند که منظورم این است که او مثل میلیون ها بازی می کند
of dollars on hands of blackjack it's
دلار در دستان بلک جک است
insane and so he won really big and he
دیوانه و بنابراین او برنده واقعا بزرگ و او
got kicked out was he was he counting no
او اخراج شد چون داشت نه می‌شمرد
no he wasn't counting so counting in
نه، او حساب نمی کرد
blackjack here in Las Vegas is like the
بزور و با تهدید در اینجا در لاس وگاس مانند است
only game where they actually can ask
تنها بازی که در آن واقعا می توانند بپرسند
you not to play so like basically if
شما به بازی به طوری که اساسا اگر
you're counting cards yeah right you
تو داری کارت می شماری آره درسته
could potentially have an edge in
می تواند به طور بالقوه دارای یک مزیت باشد
blackjack and there are some
بزور و با تهدید وجود دارد
professionals who do that but they get
حرفه ای هایی که این کار را می کنند اما می گیرند
caught pretty quickly and then they say
خیلی سریع گرفتار شد و بعد می گویند
you can play craps you can play whatever
شما می توانید craps بازی کنید شما می توانید هر چیزی را بازی کنید
you want but you can't play Blackjack
شما می خواهید اما نمی توانید بلک جک بازی کنید
here anymore no I think I don't think
اینجا دیگر نه من فکر نمی کنم
Dana White is counting I think he was
دانا وایت حساب می کند فکر می کنم او بود
winning a lot I guess they can uh claim
من حدس می‌زنم که آنها می‌توانند ادعا کنند
that they believe your account because
که آنها حساب شما را باور می کنند زیرا
how do you really know if you're coming
واقعا از کجا میدونی میای
well they easily they they figure it out
خوب آنها به راحتی آن را کشف می کنند
so basically they have an eye in the sky
بنابراین اساساً آنها چشمی به آسمان دارند
and they can see so if you're varying
و آنها می توانند ببینند اگر شما متفاوت هستید
your bed size right so there's certain
اندازه تخت شما مناسب است تا مطمئن باشید
spots where based on the cards that are
نقاط که در آن بر اساس کارت که هستند
out let's say for example
به عنوان مثال
the a lot of the twos threes and fours
بسیاری از دو سه و چهار
and fives have been coming out so the
و پنج ها بیرون می آیند بنابراین
rich is the deck is rich in face cards
rich is the عرشه غنی از کارت های چهره است
that's very good for the player right so
این برای بازیکن بسیار خوب است
imagine you were betting 500 bucks
تصور کنید 500 دلار شرط بندی کرده اید
and then all of a sudden you up your bet
و سپس ناگهان شما شرط خود را بالا می برید
to two thousand or five thousand when
به دو هزار یا پنج هزار وقتی
the deck is Rich they know when the deck
عرشه غنی است آنها می دانند زمانی که عرشه
is rich in high cards because they keep
غنی از کارت های بالا است زیرا آنها را نگه می دارند
a counter themselves so if they notice a
خود یک شمارنده پس اگر متوجه شوند a
player increasing their bet sizes when
بازیکن افزایش اندازه شرط خود را هنگامی که
the deck is good for them it's a
عرشه برای آنها خوب است
Telltale sign interesting I don't think
تابلوی حکایت جالب فکر نمی کنم
Danny White would be counting and so
دنی وایت می شمرد و همینطور
casinos don't kick you out if you don't
اگر این کار را نکنید، کازینوها شما را بیرون نمی کنند
often kick you out do they ever kick you
اغلب شما را بیرون می کنند، آیا آنها همیشه شما را لگد می کنند
out if you make too much money so you're
اگر بیش از حد پول درآورید، پس می توانید
playing millions of dollars that they
بازی میلیون ها دلار که آنها
unless they they would never kick you
مگر اینکه هرگز به شما لگد نزنند
out for making too much money unless
برای کسب درآمد بیش از حد، مگر اینکه
they suspect cheating because why would
آنها مشکوک به تقلب هستند زیرا چرا
they they have an advantage they want
آنها مزیتی دارند که می خواهند
the money back it's not like you go in
پول پس دادن این طور نیست که شما وارد شوید
there win 10 million you're like oh no
اونجا 10 میلیون برنده میشی مثل اوه نه
that's enough for us what about if he
برای ما کافی است اگر او چه می شود
was talking [\h__\h] the whole time I wonder
من در تعجبم که در تمام مدت مزخرف صحبت می کردم
I don't think that would matter you know
فکر نمی کنم این مهم باشد شما می دانید
because in the long run they'll get the
زیرا در دراز مدت آنها را دریافت خواهند کرد
money back exactly wow
پول برگشت دقیقا وای
uh you tweeted if you watched your uh
اوه توئیت کردی اگر uh خود را تماشا کردی
Jersey Shore family vacation we would
ما تعطیلات خانوادگی جرسی شور را خواهیم داشت
probably get along really well what is
احتمالاً خیلی خوب کنار می آیند
it about uh because I lived in Jersey
چون من در جرسی زندگی می کردم
for a while what is it about uh uh
برای مدتی در مورد چیست اوه اوه
Jersey Shore characters that you love I
شخصیت های Jersey Shore که شما من را دوست دارید
just love that they're sort I love the
فقط دوست دارم که آنها به نوعی من دوست دارم
debauchery I think Pauly D's a fun guy
فسق فکر می کنم پولی دی پسر سرگرم کننده ای است
you know and just like it's just
شما می دانید و درست مانند آن است
something like it's just
چیزی شبیه به آن است
it's it's what do you call it it's trash
این چیزی است که شما به آن می گویید زباله است
TV it's a guilty pleasure but you just
تلویزیون لذت گناه دارد اما شما فقط
watching Snooki get drunk and falling
تماشای مستی و افتادن اسنوکی
all over herself or whatever is that
سرتاسر خودش یا هرچیزی که هست
part do you love that part of Vegas as
آیا شما آن بخش از وگاس را دوست دارید
well not really like I don't go out and
خوب واقعا دوست ندارم بیرون بروم و
stuff but I kind of I just like the
چیزهای دیگری اما من به نوعی من آن را دوست دارم
characters I like that they have you
شخصیت ها را دوست دارم که تو را دارند
know unique personalities and I think
شخصیت های منحصر به فرد را می شناسم و فکر می کنم
like we live in a world now where
مثل اینکه الان در دنیایی زندگی می کنیم که
people are more and more careful of what
مردم بیشتر و بیشتر مراقب چه چیزی هستند
they say and afraid of backlash and all
می گویند و از واکنش و همه می ترسند
that stuff and it's kind of like an old
آن چیزها و به نوعی شبیه قدیمی است
school version of just like say what you
نسخه مدرسه درست مثل بگو چه تو
feel it's okay as long as your intent is
تا زمانی که نیت شما باشد، احساس کنید مشکلی نیست
good and uh you know like they haven't
خوب است و اوه شما می دانید که آنها ندیده اند
been
بوده
canceled if you will which is good but I
اگر بخواهید لغو شد که خوب است اما من
feel like their type of behavior
شبیه نوع رفتار آنهاست
slowly but surely like because they got
به آرامی اما مطمئناً دوست دارند زیرا آنها دریافت کردند
a lot of flack originally for
بسیاری از flack در اصل برای
misrepresenting like Italian Americans
مانند ایتالیایی‌های آمریکایی نادرست معرفی می‌کنند
or something like that like there was a
یا چیزی شبیه به آن مانند وجود دارد
lot of backlash about this isn't how
بسیاری از واکنش ها در مورد این چگونه نیست
Italian Americans really are and blah
آمریکایی‌های ایتالیایی واقعاً هستند و خیلی خوب هستند
blah blah so they sort of
بلاههههههههههه
representing that group of people and
به نمایندگی از آن گروه از مردم و
you know they received some backlash
شما می دانید که آنها با واکنش هایی مواجه شدند
back in the day
در آن روزها
I'm a huge supporter of diversity in all
من حامی بزرگ تنوع در همه هستم
the beautiful forms that uh the human
اشکال زیبایی که آه انسان
species is able to generate and that's
گونه ها قادر به تولید هستند و این
certainly well one dimension what's the
مطمئنا خوب یک بعد چیست
greatest Vegas movie would you say I
بهترین فیلم وگاس به نظر شما من
don't know if that's a difficult
نمی دانم که آیا این کار دشواری است
question but fear fear of love in Las
سوال اما ترس از عشق در لاس
Vegas Leaving Las Vegas casino I watch
وگاس در حال ترک کازینو لاس وگاس من تماشا می کنم
because anytime casino's on randomly I
زیرا در هر زمان کازینو به صورت تصادفی در I
always watch it such a great movie
همیشه این فیلم عالیه
um it could be one of the Sharon Stone
ممکن است یکی از شارون استون باشد
frankly Sharon Stone reminded me every
رک و پوست کنده شارون استون به من یادآوری می کرد
time I would watch the movie reminded me
زمان تماشای فیلم به من یادآوری کرد
of my wife Amanda it's like totally I
همسرم آماندا کاملاً مثل من است
would see like the character and I was
می دیدم مثل شخصیت و من
like I'm the Robert De Niro character in
مثل اینکه من شخصیت رابرت دنیرو هستم
the film it was I used to watch it
فیلمی که برای تماشای آن استفاده کردم
through that lens you know
از طریق آن لنز شما می دانید
um from like uh the depth of love that
امم از عمق عشق که
you have just kind of she was I remember
تو فقط یه جورایی داری که یادمه
that she was like she was like she like
که او مانند او بود
she lit up every room she does light up
او هر اتاقی را که روشن می کند روشن کرد
everyone she goes there everybody's
همه او آنجا می رود همه
attracted and Drawn to her and she was
جذب و به سوی او کشیده شد و او بود
kind of when she was younger she was a
زمانی که جوانتر بود
little wild and crazy and whatnot so she
کوچولو وحشی و دیوانه و چه چیزی او
reminded me of uh the Sharon Stone
منو یاد شارون استون انداخت
character and then the Robert De Niro
شخصیت و سپس رابرت دنیرو
character is trying to like have a
شخصیت سعی می کند دوست داشته باشد یک
stable life you know and be that now
زندگی پایدار را می دانی و همین الان باش
that was me it was the Joe Pesci in your
این من بودم، جو پسی در تو بود
in your life well there was a guy named
در زندگی شما پسری به نام وجود داشت
there was a James Woods for sure who was
مطمئناً یک جیمز وودز بود
the the Lester we called him we actually
لستری که ما او را صدا می زدیم در واقع ما
called him Lester a few of my friends
چند تن از دوستانم او را لستر صدا زدند
call him Lester
او را لستر صدا کن
you know the greasy guy I tried to get
شما آن مرد چرب را می شناسید که من سعی کردم به دست بیاورم
back in and all that but yeah yeah one
بازگشت به داخل و همه اینها اما بله بله یکی
of my favorite scenes is when they meet
یکی از صحنه های مورد علاقه من زمانی است که آنها با هم ملاقات می کنند
out in the desert and it's like a 50 50
بیرون در بیابان و مانند 50 50 است
odds if you're gonna make it out alive
اگر بخواهید زنده بمانید، احتمال دارد
and that I mean there yeah that there's
و منظورم این است که بله وجود دارد
an epicness to that portrayal of Vegas I
حماسه ای برای تصویر وگاس I
love I mean it's just you know totally I
دوست دارم منظورم این است که شما کاملاً من را می شناسید
mean it's obviously more corporate now
به این معنی است که اکنون آشکارا شرکتی تر است
and it's different but uh I love those
و متفاوت است اما من آنها را دوست دارم
movies I love all those movies just
فیلم ها من عاشق همه آن فیلم ها هستم
seeing that life and like I said if
با دیدن آن زندگی و همانطور که گفتم اگر
there was a period in time that I could
یک دوره زمانی بود که می توانستم
go back to and just experience it it
برگرد و فقط آن را تجربه کن
would be that you know right around then
آن وقت است که می دانی
there'll be that we're playing with a
وجود خواهد داشت که ما در حال بازی با یک
mob and nothing I think of like these
اوباش و هیچ چیز مثل اینها فکر نمی کنم
crime shows today like they're so
جنایت امروز مانند آنها نشان می دهد
unrealistic now because
اکنون غیر واقعی است زیرا
if they're in an error that is now like
اگر آنها در خطایی هستند که اکنون مانند آن است
none of this stuff can happen because
هیچ یک از این چیزها نمی تواند اتفاق بیفتد زیرا
there's cameras everywhere yeah you
همه جا دوربین هست بله شما
can't like get away with these like
نمی توانم دوست ندارم با این لایک ها فرار کنم
killing somebody and jumping in a car
کشتن یک نفر و پریدن در ماشین
and you're gonna get caught you know but
و شما می خواهید گرفتار می دانید اما
in the 70s yeah you know that stuff
در دهه 70 بله شما این چیزها را می دانید
across the line you die yes Lake Mead is
در سراسر خط شما می میرید بله دریاچه مید است
recently like losing water and like
اخیرا مانند از دست دادن آب و مانند
every couple days they're finding more
هر چند روز یک بار آنها چیزهای بیشتری پیدا می کنند
and more bodies from that era oh they
و اجساد بیشتری از آن دوران اوه آنها
really are yeah you're close with your
واقعا آره تو با خودت نزدیکی
mom what did you learn about life from
مادر از چه چیزی در مورد زندگی یاد گرفتی
your mom my mother was very generous my
مادرت مادرم خیلی سخاوتمند بود
mother she was she experienced Joy
مادر او شادی را تجربه کرد
through giving people food for the most
از طریق دادن بیشترین غذا به مردم
part my dad would get him drinks and
پدرم به او نوشیدنی می داد و
that was how she felt fulfilled right
این همان چیزی بود که او احساس رضایت می کرد
she felt good when she like would cook
وقتی دوست داشت آشپزی کند احساس خوبی داشت
for you and like she'd be that person
برای شما و دوست دارید که او آن شخص باشد
you'd come over you know they should be
شما می آیید می دانید که آنها باید باشند
like you are you hungry and you said no
مثل اینکه گرسنه ای و گفتی نه
no I'm okay she's gonna put 15 things in
نه من خوبم او 15 چیز را وارد می کند
front of you and you'll eat you know
جلوی شما و می خورید می دانید
you're gonna eat because everyone does
تو می خواهی بخوری چون همه می خورند
that to be polite no no I'm good but you
که مودب باشم نه نه من خوبم جز تو
know they will start to eat and just her
بدانند که آنها شروع به خوردن خواهند کرد و فقط او
Hospitality in that regard and just
مهمان نوازی از این نظر و عادلانه
being generous and like being a good
سخاوتمند بودن و دوست داشتن خوب بودن
host to people and things like that like
میزبانی از افراد و چیزهایی از این قبیل
um how did that Define like help Define
امم چطور شد که Define like help Define
who you are as a person
که شما به عنوان یک شخص هستید
that generosity yeah to rub off on you
این سخاوت آره به شما مالید
it made me think about in my life
باعث شد در زندگیم به آن فکر کنم
when it comes to like any sort of
هنگامی که آن را به دوست داشتن هر نوع می آید
business deals or things like that I
معاملات تجاری یا چیزهایی از این قبیل من
don't want to get the best of it in such
نمی خواهم بهترین آن را در چنین شرایطی بدست آوریم
a way where I screw the other person I
راهی که در آن شخص دیگری را که در آن قرار می دهم به هم می ریزم
genuinely don't I'd much rather you owe
واقعاً من ترجیح می دهم شما مدیون باشید
me than me owe you so if I hire people
من بیش از من به شما مدیون هستم، بنابراین اگر من افراد را استخدام کنم
they get paid more than they're supposed
آنها بیش از آنچه تصور می شود حقوق می گیرند
to and I'd rather them do that and work
به و من ترجیح می دهم آنها این کار را انجام دهند و کار کنند
towards it rather than feel underpaid
نسبت به آن به جای اینکه احساس کنید دستمزد کمتری دریافت کرده اید
because if they're underpaid they'll
زیرا اگر دستمزد کمتری دریافت کنند، دریافت خواهند کرد
likely under deliver whereas if they
به احتمال زیاد تحت تحویل در حالی که اگر آنها
feel overpaid then if I need them to do
اگر به آنها نیاز داشته باشم احساس می کنم بیش از حد پرداخت شده است
something special they're not gonna be
چیز خاصی که نخواهند بود
like hey I don't get paid for that he's
مثل هی من برای این که او پولی دریافت نمی کنم
like yeah you do you really do so that's
مثل آره شما واقعا این کار را انجام می دهید
certainly like played out in my life
مطمئناً در زندگی من بازی کرده است
where I set it up in such a way where I
جایی که من آن را به گونه ای تنظیم کردم که در آن من
don't owe you know I'm owed but that's
بدهکار نیستی میدونی که من مدیونم ولی همینه
okay I'd rather because I can handle
باشه ترجیح میدم چون میتونم تحمل کنم
taking the worst of it in spots I don't
بدترین آن را در نقاطی می گیرم که نمی دانم
like being the person to uh
مثل آدم بودن
you know feel like I'm indebted to
میدونی احساس میکنی که مدیونم
others
دیگران
yeah in some way the karma of that tends
بله، به نوعی کارمای آن گرایش دارد
to pay dividends in the long term
برای پرداخت سود سهام در دراز مدت
somehow somehow there's a
به نوعی وجود دارد
there's uh somebody uh up up there
اوه اون بالا کسی هست
that's keeping track in some kind of way
که به نوعی پیگیری می کند
uh what advice would you give to young
اوه چه توصیه ای به جوان می کنی
people today in high school and college
مردم امروز در دبیرستان و دانشگاه
how to um have a career that can be
چگونه می توان شغلی داشت
proud of or maybe how to have a life in
افتخار می کنم یا شاید چگونه می توان در آن زندگی کرد
general they can be proud of
به طور کلی آنها می توانند به آنها افتخار کنند
I would say like your 20s is a good
من می گویم که 20 سالگی شما خوب است
opportunity to set yourself up for the
فرصتی برای تنظیم خود برای
rest of your life right so while the 20s
بقیه زندگی شما درست است، در حالی که در 20 سالگی
are a period where you want to have fun
دوره ای است که می خواهید در آن تفریح ​​کنید
and you want to experience youth
و می خواهید جوانی را تجربه کنید
it's also a good opportunity to start
همچنین فرصت خوبی برای شروع است
thinking about what do you want to what
فکر کردن به اینکه چی میخوای چی
do you want to like what do you want
آیا می خواهید آنچه را که می خواهید دوست داشته باشید؟
your life to look like in your 30s and
زندگی شما شبیه به 30 سالگی و
your 40s right so I feel like it's the
40 ساله شما درست است، بنابراین من احساس می کنم آن است
best time to really put yourself out
بهترین زمان برای اینکه واقعاً خود را بیرون بکشید
there and take risks and try to hit it
وجود دارد و ریسک کنید و سعی کنید به آن ضربه بزنید
you know whatever you know like to work
شما می دانید هر چیزی که می دانید دوست دارید کار کنید
really really hard to set yourself up
واقعاً سخت است که خودتان را تنظیم کنید
because and I said this at a event I was
چون و من این را در رویدادی که بودم گفتم
speaking at when you're like with poker
صحبت کردن در زمانی که شما مانند پوکر هستید
when your bankroll is very very small
هنگامی که سرمایه شما بسیار بسیار کوچک است
it's replenishable right
آن را دوباره پر کردن درست است
you don't need to protect it as much as
شما نیازی به محافظت از آن ندارید
you do once you've got something right
وقتی کاری را درست کردید انجام می دهید
once you have a brand or you have money
وقتی یک برند دارید یا پول دارید
or you have something like that that's
یا شما چیزی شبیه به آن دارید
that's when you want to start protecting
آن زمانی است که می خواهید شروع به محافظت کنید
but in your 20s is an opportunity to
اما در 20 سالگی فرصتی برای
just really sort of
فقط واقعا
get a cut get you know to work really
دست به کار شوید تا بدانید واقعا کار می کنید
really hard to set yourself up you know
واقعا سخت است که خود را تنظیم کنید
for the future I am concerned a little
برای آینده من کمی نگران هستم
bit like every time I talk to kids today
مثل هر باری که امروز با بچه ها صحبت می کنم
I'm like what do you want to be they all
من مثل این هستم که شما می خواهید همه آنها باشند
want to be YouTubers or Instagram stars
می خواهید یوتیوبر یا ستاره اینستاگرام شوید
or rappers right like okay it's like
یا رپرها درست مثل این هستند که خوب است
that's cool but like there's only so
خیلی خوبه اما انگار فقط همینطوره
many of those that you know that there
بسیاری از کسانی که شما می دانید که وجود دارد
can be so it might be worthwhile having
می تواند بنابراین ارزش داشتن آن را داشته باشد
a little bit of a backup plan I think
من فکر می کنم کمی یک برنامه پشتیبان
it's easier to be successful on
موفقیت در آن آسان تر است
Instagram and social media if you do
اینستاگرام و شبکه های اجتماعی اگر انجام دهید
something else and uh I would say this
چیز دیگری و اوه من این را می گویم
too one other thing I would say is
یکی دیگر از چیزهایی که می توانم بگویم این است
don't choose a profession or an idea
حرفه یا ایده ای را انتخاب نکنید
because you think it'll make you rich
زیرا فکر می کنید این شما را ثروتمند می کند
yeah right
بله درسته
pursue something that you actually love
دنبال چیزی که واقعا دوستش داری برو
because if you love it you're you're way
زیرا اگر آن را دوست داشته باشی، همانی هستی
more likely to be coverage if you don't
اگر این کار را نکنید به احتمال زیاد پوشش داده می شود
you do something that you don't actually
شما کاری را انجام می دهید که در واقع نمی کنید
enjoy now you're spending a lot of your
از الان لذت ببرید که مقدار زیادی از خود را خرج می کنید
life unhappy doing something you don't
زندگی ناراضی از انجام کاری که انجام نمی دهید
want and you're far and if you're not
می خواهید و دور هستید و اگر نیستید
passionate about it you're probably not
به آن علاقه دارید احتمالاً نیستید
the chance of you being successful are
شانس موفقیت شما وجود دارد
much lower and also becoming rich and
بسیار پایین تر و همچنین ثروتمند شدن و
I've talked to a lot of rich people I
من با افراد ثروتمند زیادی صحبت کرده ام
hang out with a lot of rich people is
معاشرت با افراد ثروتمند زیادی است
not
نه
going to be as fulfilling as you imagine
به همان اندازه که تصور می کنید رضایت بخش خواهد بود
if you arrive there by not doing the
اگر با انجام ندادن به آنجا رسیدید
thing that you love doing that's true
کاری که دوست داری انجامش بدی درسته
ultimately the thing that you love doing
در نهایت کاری که دوست دارید انجام دهید
is
است
like that's what makes life worth
مثل این چیزی است که زندگی را با ارزش می کند
there's another quote I can't remember
نقل قول دیگری وجود دارد که نمی توانم به خاطر بسپارم
who it was otherwise I would quote them
چه کسی بود وگرنه از آنها نقل می کردم
but it says something to the effect of
اما چیزی به تاثیر آن می گوید
like
پسندیدن
um if we believe in the lie that more is
اوم اگر به دروغی که بیشتر است باور کنیم
always better then we can never truly
همیشه بهتر از آن است که ما هرگز واقعا نمی توانیم
arrive because wherever we are more is
می رسیم چون هر جا که هستیم بیشتر هست
better right I've never understood and
بهتر است من هرگز نفهمیدم و
I've been around rich people like you
من در اطراف افراد ثروتمندی مثل شما بوده ام
know you said you know Bill I never got
میدونی گفتی میدونی بیل که من هیچوقت نگرفتم
I can't I don't get it like if you have
من نمی توانم آن را نمی فهمم اگر شما دارید
a billion dollars why do you give a [\h__\h]
یک میلیارد دلار چرا میزنید
about money at all like and they're
در مورد پول در همه مانند و آنها هستند
still like oh we made this deal and I'm
هنوز مثل اوه ما این معامله را انجام دادیم و من هستم
like you know we picked up 300 who cares
همانطور که می دانید ما 300 نفر را انتخاب کردیم که اهمیت می دهد
like your life is set like there is that
مثل اینکه زندگی شما طوری تنظیم شده است که وجود دارد
bell curve right where obviously being
منحنی زنگ درست در جایی که آشکارا وجود دارد
in poverty you know there's obviously a
در فقر می دانید که به وضوح یک وجود دارد
high rate of unhappiness but there's a
میزان ناراحتی بالاست اما وجود دارد
certain amount of money where you reach
مقدار مشخصی از پول جایی که به آن می رسید
you know we reach level of happiness and
می دانی که به سطحی از شادی می رسیم و
then too much you find the people that
آنگاه افراد زیادی را پیدا می کنید که
are searching for money to fulfill these
به دنبال پول برای تحقق این موارد هستند
holes it starts to go back down again
سوراخ ها دوباره شروع به پایین رفتن می کند
well it the getting more money could
خوب آن را دریافت پول بیشتر می تواند
become a game like a sport that's fun to
تبدیل شدن به یک بازی مانند یک ورزش که سرگرم کننده است
play as long as you
تا زمانی که شما بازی کنید
directly or indirectly acknowledge that
به طور مستقیم یا غیرمستقیم تصدیق کنید
what you love is the game of it uh
آنچه شما دوست دارید بازی آن است
versus the actual attainment and I think
در مقابل دستاورد واقعی و من فکر می کنم
that's what it is right for me I've
این چیزی است که برای من مناسب است
never cared about money that much I just
هرگز به پول اهمیت نمی دادم
never did otherwise I would have a lot
هرگز انجام ندادم وگرنه چیزهای زیادی خواهم داشت
more of it but it's always like it's
بیشتر از آن اما همیشه همینطور است
always been strange to me how people
همیشه برای من عجیب بود چگونه مردم
that have that kind of money like are
که چنین پولی دارند
cheap in any way you know like they
به هر نحوی که می دانید ارزان هستند
wouldn't donate 5 000 to a worthwhile
5000 به یک فرد ارزشمند اهدا نمی کند
charity because it's like buddy this
خیریه چون مثل این است رفیق
like when it changes your life not and
مثل زمانی که زندگی شما را تغییر می دهد نه و
even like like small things like taxes
حتی مانند چیزهای کوچک مانند مالیات
like okay you have 20 billion dollars
خوب شما 20 میلیارد دلار دارید
and you're worried about paying 33 30
و شما نگران پرداخت 33 30 هستید
31. I get it I get the I get the the
31. I get it I get the I get the
point of it all but like it literally
نکته از همه آن است، اما آن را به معنای واقعی کلمه دوست دارم
has no effect on your life whatsoever
هیچ تاثیری در زندگی شما ندارد
your life is unchanged whether it's 31
زندگی شما بدون تغییر است، چه 31 باشد
or 33. yeah that's that's the negative
یا 33. بله این منفی است
of a lot of money is if it corrupts the
پول زیاد اگر باعث فساد شود
way you see the world you start to be
چگونه دنیایی را که شروع کرده اید می بینید
protective and so on I mean part of the
محافظ و غیره منظورم بخشی از
challenge of when you get a lot of money
چالش زمانی که پول زیادی به دست می آورید
is people start to treat you differently
آیا مردم شروع به رفتار متفاوتی با شما می کنند
and so navigating that correctly is is
و بنابراین پیمایش درست است
very challenging so don't change let's
خیلی چالش برانگیز است، پس تغییر نکنیم
keep remain the same person you always
همان کسی بمان که همیشه
were because if you change you start to
به این دلیل بود که اگر تغییر کنی شروع می کنی
I mean that's why power corrupts is you
منظورم این است که چرا قدرت شما را فاسد می کند
get a lot of power you get a lot of Fame
قدرت زیادی بدست آورید شهرت زیادی بدست می آورید
you get a lot of money
شما پول زیادی دریافت می کنید
you start to distrust people
شما شروع به بی اعتمادی به مردم می کنید
and you start to push away people that
و شما شروع می کنید به دور کردن مردم که
are actually really close I think you
در واقع واقعاً به شما نزدیک هستند
develop some biases where you think like
برخی از تعصبات را در جایی که فکر می کنید ایجاد کنید
you're just this you know you think like
تو فقط همینی که میدونی اینطوری فکر میکنی
it was all you and you're a genius and
این همه تو بودی و تو نابغه ای و
you're so great and all these other
تو خیلی عالی هستی و همه اینها
people who don't have it's just because
افرادی که آن را ندارند فقط به این دلیل است
they don't have what you have and like
آنها آنچه شما دارید و دوست دارید را ندارند
you just then you start to like view
شما فقط پس از آن شروع به دوست داشتن منظره می کنید
that group of people whether they're
آن گروه از مردم چه آنها باشند
impoverished or whatever is like less
فقیر یا هر چیزی که کمتر است
than and that you're some like great
از و اینکه شما بعضی ها عالی هستید
Guru where you could have just got lucky
گورو جایی که می توانستید خوش شانس باشید
and bought Bitcoins that you know could
و بیت کوین هایی که می دانید می توانند خریداری کنید
have done anything and then you became
هر کاری انجام دادی و بعد شدی
like super wealthy and then you have
مانند فوق العاده ثروتمند و سپس شما
this like dunning-kruger effect where
این مانند اثر دانینگ-کروگر که در آن
you think you know everything about
فکر می کنی همه چیز را می دانی
everything and a lot of Poker people
همه چیز و بسیاری از افراد پوکر
have that and I listen I'm probably
آن را دارم و من گوش می دهم احتمالاً هستم
guilty in some ways too you know
شما هم می دانید که از جهاتی مقصر هستید
thinking because you can figure out
فکر کنید چون می توانید بفهمید
poker and be you know great at that that
پوکر و شما می دانید که در آن عالی است
you could figure out anything so there's
شما می توانید هر چیزی را کشف کنید بنابراین وجود دارد
like it's true right I mean we sort of
درست است، منظورم این است که ما به نوعی
we genuinely feel like people that reach
ما واقعاً احساس می کنیم افرادی هستیم که به آنها دسترسی دارند
the highest levels of Poker feel like
بالاترین سطوح پوکر احساس می شود
they are intelligent so they will look
آنها باهوش هستند بنابراین نگاه می کنند
at problem solving and think that they
در حل مسئله و فکر می کنند که آنها
have answers
پاسخ هایی داشته باشد
well you have to remind yourself that
خوب باید به خودت یادآوری کنی
you're not it's best to see the world as
شما بهتر نیستید که دنیا را اینطور ببینید
you did just get lucky or at least from
شما فقط خوش شانس بودید یا حداقل از
my perspective that you're not better
دیدگاه من که تو بهتر نیستی
than anybody I don't think there's
از هر کسی که فکر نمی کنم وجود داشته باشد
anything wrong with like acknowledging
هر مشکلی مثل تایید کردن
that you worked hard to get where you
که سخت تلاش کردی تا به جایی که رسیدی
were like there isn't but at the same
مثل اینکه وجود ندارد اما در عین حال
time like it's not available to
زمانی که انگار در دسترس نیست
everybody in the same way you know right
همه به همان روشی که شما درست می دانید
time right place like for me my poker
زمان مکان مناسب مانند پوکر من است
career could have gone very differently
حرفه می توانست بسیار متفاوت پیش برود
you know if things didn't work out you
شما می دانید اگر همه چیز برای شما خوب نبود
know if I had some bad luck in the wrong
بدانید که آیا من بدشانسی داشتم
times like who knows where I'd be so you
مواقعی مثل اینکه کی میدونه من کجا بودم پس تو
said uh your brain crawl is pretty small
گفت اوه خزیدن مغزت خیلی کوچک است
in your 20s
در 20 سالگی
I'm sure you've been around a lot of
من مطمئن هستم که شما در این اطراف زیاد بوده اید
people you care a lot about who've lost
افرادی که خیلی به آنها اهمیت می دهید که از دست داده اند
everything in poker what's that like
همه چیز در پوکر چگونه است
what's those low points of losing
آن نقاط پایین از دست دادن چیست
everything
همه چيز
I think because I've been there I have
من فکر می کنم چون من آنجا بوده ام
more empathy than I probably should for
همدلی بیشتر از آن چیزی است که احتمالاً باید
those people that really feel for them
کسانی که واقعاً به آنها احساس می کنند
because I remember being in Vegas and
چون به یاد دارم که در وگاس بودم و
being totally broke and like a guy
کاملا شکسته بودن و مثل یک پسر
loaning me 400 and me like turning that
به من 400 قرض داد و من دوست دارم آن را تبدیل کنم
400 into 20 000. 400 bucks and it was
400 به 20 000. 400 دلار و شد
like eternally grateful of that so when
مثل همیشه سپاسگزار از آن پس وقتی
I have friends who go through that like
من دوستانی دارم که از این طریق عبور می کنند
I always try to consult them obviously
من همیشه سعی می کنم به وضوح با آنها مشورت کنم
but they really need is money for the
اما آنها واقعاً به پول نیاز دارند
most part but I remember saying no to
بیشتر موارد، اما من به یاد دارم که به آن نه گفتم
one friend because he didn't have a plan
یکی از دوستان چون برنامه ای نداشت
so I like to try to help them in that
بنابراین من دوست دارم سعی کنم در آن به آنها کمک کنم
regard like my buddy's like can you
مثل دوست من مثل شما می توانید
stake me in this game and I was like all
من را در این بازی به اشتراک بگذارید و من مثل همه بودم
right well how much do then I was like
درست است که چقدر انجام دهید پس من مانند بود
let's break down the math bro you want
بیایید ریاضی مورد نظر شما را بشکنیم
me to stake you so you get 50 of the
من تو را به اشتراک بگذارم تا 50 تا از آن را بگیری
profit right so I said how much you
سود درسته پس گفتم شما چقدر
think you can make in this game how much
فکر می کنم شما می توانید در این بازی چقدر است
is the biggest biggest winners make it's
بزرگترین برنده آن است
like well I can probably you know I
خوب من احتمالا می توانم من را بشناسید
probably do like 20 000 a month in this
احتمالاً 20000 در ماه در این کار انجام دهید
game so okay so you get half of that
بازی خیلی خوب است، بنابراین نصف آن را دریافت می کنید
because I get 10 right what is your
چون من 10 را درست دریافت می کنم که شما چیست
monthly nut how much are you spending
ماهانه چقدر هزینه می کنید
well I'm renting this thing for eight
خوب من این چیز را برای هشت اجاره می کنم
thousand you're spending 17 000 a month
هزار نفر در ماه 17000 خرج می کنید
so like no matter what you're set up to
بنابراین بدون توجه به آنچه شما تنظیم شده است
fail like this isn't gonna work so I
اینجوری شکست نمیخوره، پس من
actually didn't give him the money and I
در واقع به او و من پول ندادم
was like what you need to do to earn
مانند کاری بود که برای کسب درآمد باید انجام دهید
more money is lower your monthly nut
پول بیشتر، مهر ماهانه شما را کاهش می دهد
because it's too high it's just you know
چون خیلی بالاست فقط خودت میدونی
it just doesn't mathematically add up so
این فقط از نظر ریاضی جمع نمی شود
trying to set them right in that regard
تلاش می کند آنها را در این زمینه درست کند
is something that like
چیزی است که مانند
I feel obliged to do especially if
به خصوص اگر
they're friends but what about the
آنها با هم دوست هستند اما
mental aspect of the struggle they're
جنبه ذهنی مبارزه آنها
going through the struggle you were
از طریق مبارزه ای که داشتی
going through just uh
فقط اوه
I mean it's it's really rough to have no
منظورم این است که نداشتن آن واقعاً سخت است
money it's not for everybody this really
پول این واقعا برای همه نیست
isn't like a lot of people might you
مانند بسیاری از افراد ممکن است شما نیست
know listen to this and think like oh I
بدانید به این گوش دهید و مثل اوه من فکر کنید
want to play poker it's like most people
می خواهم پوکر بازی کنم مثل اکثر مردم
fail
شکست
most people who want to play in the NFL
اکثر افرادی که می خواهند در NFL بازی کنند
they you know they they spend their
آنها می دانید که آنها خود را خرج می کنند
college Years like they're they're most
کالج سال‌هایی که مثل آنها هستند
of them are not going to make it most of
از آنها بیشتر استفاده نمی کنند
you who try to play poker professionally
شما که سعی می کنید به صورت حرفه ای پوکر بازی کنید
are going to fail and you're going to
شکست می خورید و شما خواهید شکست
experience despair okay there are those
ناامیدی را تجربه کنید، خوب آنهایی هستند
like in anything that have the passion
مانند هر چیزی که اشتیاق دارد
have the know-how have the luck and all
داشتن دانش، شانس و همه چیز را دارند
that sort of stuff and it all pans out
این جور چیزها و همه چیز از بین می رود
but you know they're the minority
اما شما می دانید که آنها اقلیت هستند
and so so for the low points if you
و همینطور برای نقاط پایین اگر شما
remember what does it take to sort of
به یاد داشته باشید برای مرتب کردن چه چیزی لازم است
overcome that overcome the um
غلبه بر آن غلبه بر ام
the mental struggle I mean you're making
مبارزه ذهنی منظورم این است که شما در حال انجام آن هستید
it sound like certain people are just
به نظر می رسد که افراد خاص فقط هستند
genetically able to uncertain I do think
از نظر ژنتیکی قادر به نامشخص فکر می کنم
some people are more apt to being able
برخی از افراد تمایل بیشتری به توانایی دارند
to deal with like adversity and having
برای مقابله با سختی ها و داشتن
resilience and some people just can't
انعطاف پذیری و برخی افراد نمی توانند
hack it but like I generally what I
آن را هک کنید اما من به طور کلی آن را دوست دارم
would advise with you know people that
با شما افرادی را که می شناسید توصیه می کنم
are let's say a guy's playing you know
بیایید بگوییم یک پسر در حال بازی است
really high Stakes or whatever you're
سهام واقعاً بالا یا هر چیز دیگری که هستید
doing badly is Step number one is take
بد عمل کردن قدم شماره یک برداشتن است
take a little bit of a break here let's
در اینجا کمی استراحت کنید
re recalibrate and let's start small
دوباره کالیبره کنید و از کوچک شروع کنیم
again let's you know let's restart and
دوباره به شما اطلاع می دهیم بیایید دوباره راه اندازی کنیم و
let's play smaller stakes and let's get
بیایید سهام کوچکتر بازی کنیم و بیایید بگیریم
our confidence back because in poker
اعتماد به نفس ما بازگشت به دلیل در پوکر
without confidence you cannot be
بدون اعتماد به نفس نمی توانید باشید
successful it is incredibly important to
موفقیت فوق العاده مهم است
have almost an inflated level of
تقریبا یک سطح متورم از
confidence in yourself
اعتماد به نفس
because you're you're up against it
از آنجا که شما در مقابل آن هستید
right as I said the majority people fail
درست همانطور که گفتم اکثریت مردم شکست می خورند
so why are you special why are you
پس چرا خاص هستی چرا هستی
different you have to be pretty
متفاوت باید زیبا باشی
confident about your you know yourself
با اعتماد به نفس خودت رو میشناسی
to think that you are one of the chosen
فکر کنید که شما یکی از برگزیدگان هستید
ones and then uh don't resist the
و سپس در برابر آنها مقاومت نکنید
Despair and take a nap definitely take a
ناامیدی و چرت زدن حتماً یک
nap listen it's okay to experience it
چرت گوش کن مشکلی نداره تجربه کنی
like I said yeah you're gonna experience
همانطور که گفتم بله، شما تجربه خواهید کرد
the spirit what what else what should
روح چه چیز دیگری چه باید
you be feeling you know if things are
شما احساس می کنید می دانید که آیا همه چیز هستند
going poorly and you just lost all your
بد پیش می‌روی و همه چیزت را از دست داده‌ای
money excited stuff maybe like okay have
چیزهای هیجان انگیز پول شاید مثل اوکی داشته باشند
your moment of grief allow yourself to
لحظه غم شما به خود اجازه دهید
experience it so that you can you know
آن را تجربه کنید تا بتوانید بدانید
reassemble there's a fundamental way in
یک راه اساسی برای آن وجود دارد
which you haven't really lived life you
که شما واقعا زندگی نکرده اید
ever if you haven't experienced periods
هرگز اگر پریود را تجربه نکرده اید
of Despair you have a jaded view of the
از ناامیدی شما یک دیدگاه خسته از
world right It's the weird thing about
حق دنیا این چیز عجیبی است
the human condition that the both the
شرایط انسانی که هر دو
highs and the lows are important yeah uh
بالا و پایین ها مهم هستند بله اوه
what role does Love play in The Human
عشق در انسان چه نقشی دارد
Condition Daniel in the ground that's a
وضعیت دانیل در زمین که یک
good one world has love played in your
یک دنیا خوب عشق در تو بازی کرده است
life
زندگی
it's yeah that's you know you sort of
بله، شما می دانید که شما به نوعی
talked about the ups and downs of uh
در مورد فراز و نشیب ها صحبت کرد
of The Human Condition and love has been
از شرایط انسانی و عشق بوده است
that for me right
که برای من درست است
like I'm in a good place now
مثل اینکه الان در جای خوبی هستم
but you know even with uh my now wife
اما تو می دانی حتی با اوه همسر اکنون من
years ago you know she was young she was
سال ها پیش می دانید که او جوان بود
you know new to Poker and she wasn't
شما در پوکر تازه کار می دانید و او نبود
ready to settle down I was like when I
آماده سکونت بودم مثل زمانی که بودم
met her I think I was 31 she was 21. and
او را ملاقات کردم فکر می کنم من 31 ساله بودم او 21 ساله بود
I was ready to like lock her up if you
من آماده بودم که اگر تو او را قفل کنی
will you know let's do this and I bought
آیا می دانید بیایید این کار را انجام دهیم و من خریدم
a ring way back when she was like not
یک حلقه به عقب زمانی که او انگار نه
about that she was living the Hollywood
در مورد اینکه او در هالیوود زندگی می کند
Life she was living you know partying in
زندگی ای که او در آن زندگی می کرد، شما می دانید که در آن مهمانی می کردید
L.A doing that kind of stuff and wasn't
L.A این کارها را انجام می داد و نبود
ready and we split and that one hit me
آماده شدیم و جدا شدیم و آن یکی به من زد
hard
سخت
so I didn't realize how much of a hit
بنابراین من متوجه نشدم که چقدر ضربه خورده است
that had on my confidence in my in
که در اعتماد من به من بود
everything really in poker with other
همه چیز واقعا در پوکر با دیگران است
women it had me a little jaded about
زنانی که من را کمی دلسرد کرده بود
women too you know resentful you know um
زنان را هم می‌دانی که خشمگین هستند
and it took a lot of like self-reture I
و این کار بسیار شبیه به خودگردانی من بود
did like a lot of personal growth work
کارهای رشد شخصی زیادی را دوست داشت
and workshops and things like that and
و کارگاه ها و چیزهایی از این قبیل و
then didn't see her for years and she
سپس او را برای سالها ندیدم و او
came back to town I was a much different
به شهر برگشتم خیلی متفاوت بودم
person it was you know four years ago or
شخصی که چهار سال پیش می‌شناسید یا
something like that and she was too went
چیزی شبیه به آن و او بیش از حد رفت
to dinner few months later we were
به شام ​​چند ماه بعد ما بودیم
married yeah it worked out so different
متاهل بله خیلی متفاوت بود
because we both had to grow you know and
چون ما هر دو باید رشد میکردیم میدونی و
become different people huh and that
تبدیل شدن به افراد مختلف خخخ و این
love was still there somehow yeah like
عشق هنوز آنجا بود به نحوی بله
she went through her relationships I
او از طریق روابط خود من
went through mine you know we
از مال من گذشت تو میدونی ما
experienced life and I was married once
زندگی را تجربه کردم و یک بار ازدواج کردم
before too you know called my starter
قبل از آن شما می دانید با استارتر من تماس گرفت
marriage if you will
اگر بخواهید ازدواج کنید
um which yeah you know we just you don't
امم که آره میدونی ما فقط تو نمیدونی
know I think like until you do it until
می دانم تا زمانی که آن را انجام ندهی، فکر می کنم
you get married and you know experience
شما ازدواج می کنید و تجربه می دانید
like the sacrifice not necessarily the
مانند قربانی نه لزوما
sacrifices but your value systems if
قربانی اما سیستم های ارزشی شما اگر
they don't align identically which
آنها یکسان نیستند
they're not going to
آنها نمی خواهند
someone like me one of probably one of
یکی مثل من یکی از احتمالا یکی از
my
من
one of my strengths in poker but my
یکی از نقاط قوت من در پوکر اما من است
weaknesses in relationship is Judgment
ضعف در رابطه قضاوت است
right when I play poker I need to judge
درست زمانی که پوکر بازی می کنم باید قضاوت کنم
you that's essentially what I'm doing
تو اساساً این کاری است که من انجام می دهم
I'm gauging who you are and what you're
دارم سنجش می کنم که کی هستی و چی هستی
good at and what you're bad at and that
خوب و در چه چیزی بد هستید و آن
can have repercussions because it leads
می تواند عواقبی داشته باشد زیرا منجر می شود
that that's how I you know that's the
که من اینطوری میدونی که همینه
lens I look at everyone with based on
لنز من به همه نگاه می کنم بر اساس
how you live your life I'm judging you
چگونه زندگی می کنی من تو را قضاوت می کنم
this guy's this this guy's that this
این مرد این است این مرد آن این است
guy's that and that's not healthy so you
پسر این است و این سالم نیست پس شما
have to shut that off you have to learn
باید خاموشش کنی باید یاد بگیری
relationship and the thing I finally
رابطه و چیزی که من در نهایت
realized what love is frankly for me
فهمیدم عشق برای من رک و پوست کنده چیست
with her is no judgment right so like
با او هیچ قضاوتی درست نیست
yeah so I have my way of being right if
بله، پس من راهم برای درست بودن اگر است
she wants to have cereal for dinner
او می خواهد برای شام غلات بخورد
babe that's the best decision for I I
عزیزم این بهترین تصمیم برای من است
was living in a framework of better and
در چارچوبی از بهتر زندگی می کرد و
worse yeah the way that I do things is
بدتر از آن، روشی که من کارها را انجام می دهم
better and yours is worse do things more
بهتر و مال شما بدتر کارها را بیشتر انجام دهید
like I do that's that's a recipe for
مثل من این یک دستور العمل است
disaster true acceptance and true love
فاجعه پذیرش واقعی و عشق واقعی
is accepting someone like exactly as
پذیرفتن کسی است که دقیقاً شبیه آن است
they are you know if she wants to do
آنها می دانید که آیا او می خواهد انجام دهد
something different I'm going to support
چیزی متفاوت که من از آن حمایت خواهم کرد
her whatever it is even if I disagree
او هر چه باشد حتی اگر من مخالف باشم
with it personally and like the way that
با آن شخصا و مانند آن راه
I would do things learning to just
من کارهایی را انجام می دادم که فقط یاد بگیرم
realize that she's had a different
متوجه شوید که او چیز دیگری داشته است
journey and a different walk towards
سفر و پیاده روی متفاوت به سمت
where she's at than I have so that's I
جایی که او نسبت به من است، پس من هستم
can't pass my judgments on other people
نمی توانم قضاوتم را در مورد دیگران بیان کنم
like that I believe it is ethically
من معتقدم که از نظر اخلاقی چنین است
wrong and probably illegal to eat cereal
خوردن غلات اشتباه و احتمالا غیرقانونی است
for dinner
برای شام
listen if she wants it she wants it
گوش کن اگر او آن را می خواهد او آن را می خواهد
acceptance like when she goes to bed
پذیرش مثل زمانی که به رختخواب می رود
like all these little things about my
مثل همه این چیزهای کوچک در مورد من
regimented life she's not like our motto
زندگی رژیمی او شبیه شعار ما نیست
at our wedding was like
در عروسی ما مثل
you keep me wild I'll keep you safe you
تو مرا وحشی نگه میداری من تو را ایمن نگه خواهم داشت
keep me wild I keep her safe she keeps
مرا وحشی نگه دار من او را ایمن نگه می دارم او نگه می دارد
me wild she's like not organized and
من وحشی او مانند سازماندهی نشده است و
anal and all those kind of things I am
مقعد و همه چیزهایی که من هستم
she helps me like
او به من کمک می کند دوست داشته باشم
let loose you know oh no I'm eating this
ول کن بدونی اوه نه من دارم اینو میخورم
this she's like have some popcorn I'm
مثل این است که من پاپ کورن بخورم
like all right let's do it you know she
مثل خیلی خوب بیایید این کار را انجام دهیم شما می دانید که او
keeps me uh freed and accepting that
من را آزاد نگه می دارد و آن را می پذیرم
embracing that the uh the difference is
در آغوش گرفتن که اوه تفاوت است
the chaos of it yeah that's that's what
هرج و مرج آن بله همین است
like I literally do think about with her
مثل اینکه من به معنای واقعی کلمه با او فکر می کنم
how important it is and how much I try
چقدر مهم است و چقدر تلاش می کنم
to like
دوست داشتن
just come from neutral and like
فقط از خنثی و مانند آمده است
compassion and never judge because she's
دلسوزی کنید و هرگز قضاوت نکنید زیرا او اینطور است
got other things that she deals with
چیزهای دیگری دارد که با آنها سروکار دارد
right that I don't she's bipolar right
درست است که من نمی دانم او درست دوقطبی است
so with that I've studied and I've
پس با آن درس خوانده ام و خوانده ام
learned a lot about you know sort of
چیزهای زیادی در مورد شما یاد گرفتید
mental health and what that means and
سلامت روان و معنی آن و
um
ام
ways in which
راه هایی که در آن
a lot of character characteristics about
بسیاری از ویژگی های شخصیت در مورد
somebody is completely out of their
کسی کاملاً از خود خارج شده است
control when they're bipolar right and
کنترل زمانی که آنها دوقطبی هستند راست و
they're swings like there's no there's
آنها تاب هایی هستند که انگار هیچ وجود ندارد
no cocktail for for bipolar that solves
بدون کوکتل برای دوقطبی که حل می کند
the issue right so there's medications
مشکل درست است بنابراین داروها وجود دارد
that work to you know level you out for
که کار به شما می دانید سطح شما را برای
periods of time but then they start to
دوره های زمانی اما پس از آن شروع به
fade and they don't work as well so they
محو می شوند و به خوبی کار نمی کنند
constantly need Readjustment it's an
دائماً به تنظیم مجدد نیاز دارید
unsolved mystery to a certain degree so
معمای حل نشده تا حدی
in some sense
به نوعی
You Know Her diagnosis made our
می دانی که تشخیص او باعث شد
relationship easier
رابطه راحت تر
because I don't take anything personal
چون من هیچ چیز را شخصی نمی دانم
right I realize that sometimes she's
درست است من متوجه می شوم که گاهی اوقات او
going to be in a mood
حال و هوا خواهد بود
and so you know I mean she's so good
و بنابراین می دانید منظورم این است که او خیلی خوب است
about communicating it though she tells
در مورد برقراری ارتباط هر چند او می گوید
me some morning she'll be like bad mood
من یک روز صبح او مانند خلق و خوی بد خواهد بود
trying to get out of it babe I'm like
سعی می کنم از آن خلاص شوم عزیزم من شبیه آن هستم
okay did I leave her alone oh that's
باشه من اونو تنها گذاشتم آه همین
great that's that means she's grown to
عالی است که به این معنی است که او بزرگ شده است
be able to communicate to understand to
قادر به برقراری ارتباط برای درک به
self-reflect understand what she is I
خود انعکاس بفهم که او چیست من
have people in my life who I love who
در زندگی ام افرادی را دارم که دوستشان دارم
are bipolar it's a beautiful ride it is
دوقطبی هستند، سواری زیبایی است
right yeah it's yeah the highs and the
درست است بله، آره اوج و بالا است
lows are like are there so but yeah like
پایین هستند مانند وجود دارد اما بله مانند
because I like I feel like protector for
چون دوست دارم احساس می کنم محافظی هستم
me I just want to be a rock right and
من فقط می خواهم یک سنگ باشم درست و
that's part of the whole cereal thing if
این بخشی از کل غلات است
she wants to eat cereal don't make a
او می خواهد غلات بخورد
wrong for anything she wants to do what
اشتباه برای هر کاری که او می خواهد انجام دهد
have you learned from life from the song
آیا از زندگی از آهنگ یاد گرفته ای؟
The Gambler by Kenny Rogers
قمارباز اثر کنی راجرز
you gotta know when to hold them no one
شما باید بدونید که چه زمانی آنها را هیچ کس نگه دارید
to fold them no one to walk away no one
تا آنها را تا کردن هیچ کس به راه رفتن هیچ کس
to run
برای اجرا
uh you never count your money when
اوه شما هرگز پول خود را در چه زمانی حساب نمی کنید
you're sitting at the table there'll be
شما روی میز نشسته اید وجود خواهد داشت
plenty time for counting when the
زمان زیادی برای شمردن زمانی که
dealing's done is that do you live by
معامله انجام شده این است که آیا با آن زندگی می کنید
those words the first part of it for
آن کلمات قسمت اول آن برای
sure do what do they even mean because
مطمئناً منظور آنها را انجام دهید زیرا
you got to know when hold no so
شما باید بدانید که زمانی که نگه دارید نه
basically it's like all right you know
اساساً مثل این است که می دانید
in life like you know we'll say let's
در زندگی مثل شما می دانید که ما می گوییم بیا
let's use a whatever the market for
بیایید از هر آنچه در بازار است استفاده کنیم
example you bought a stock right or you
به عنوان مثال شما یک سهام را درست خریداری کرده اید یا شما
bought Bitcoin and you're like that's
بیت کوین خریده و شما هم همینطور هستید
gonna go to the Moon right it's like
می خواهم به ماه بروم درست مثل این است
okay well maybe things have changed new
خوب شاید همه چیز جدید تغییر کرده باشد
scenario new circumstances new situation
سناریو شرایط جدید وضعیت جدید
are you going down with the ship right
آیا با کشتی به پایین می روید؟
or are you going to lay the hand on are
یا قرار است دست را روی آن بگذاری
you gonna fold it whether it's a
شما می خواهید آن را تا کنید چه آن را یک
relationship you know you're you're with
رابطه ای که می دانید با آن هستید
this woman you're like all right I think
به نظر من تو مثل این زن هستی
it's time to fold this one I think you
وقت آن است که این یکی را تا کنید فکر می کنم شما
know I don't think that we're going to
می دانم که فکر نمی کنم که ما این کار را انجام دهیم
be able to make this this hand work
قادر به انجام این کار این دست
right now when to fold them and when to
در حال حاضر چه زمانی آنها را تا کنید و چه زمانی
run yeah so maybe every gamble knows
بدو آره تا شاید همه قمارها بدانند
that the secret to surviving is knowing
که راز زنده ماندن در دانستن است
what to throw away knowing what to keep
چه چیزی را دور بیندازید که بدانید چه چیزی را نگه دارید
because every hand's a winner and every
زیرا هر دستی برنده و هر دستی است
hand's a loser that's like a stoic
دست یک بازنده است که مانند یک رواقی است
philosophy and the best thing you can
فلسفه و بهترین چیزی که می توانید
hope for is to die in your sleep
امید برای مردن در خواب است
every hand's a winner and every hand's a
هر دستی یک برنده است و هر دستی یک
loser what does that mean I like that
بازنده یعنی چی من دوست دارم
one I like for me that's like the
یکی را برای خودم دوست دارم که شبیه آن است
difference between victim and
تفاوت بین قربانی و
responsible like the way that I think
مسئولیت پذیری مانند آنچه من فکر می کنم
about it right you can be a victim to
در مورد آن درست است که شما می توانید قربانی آن باشید
circumstance or you can be responsible
شرایط یا شما می توانید مسئول باشید
for everything in your life right so an
برای همه چیز در زندگی شما درست است
event happens the event itself is
رویداد اتفاق می افتد خود رویداد است
neither good or bad until you assign it
نه خوب و نه بد تا زمانی که آن را تعیین نکنید
value
ارزش
right so like an event happens and can
درست مثل یک رویداد اتفاق می افتد و می تواند
be traumatic it can be you know painful
آسیب زا باشد می تواند دردناک باشد
but you know how you respond to it is
اما شما می دانید که چگونه به آن پاسخ می دهید
ultimately going to be up to you like
در نهایت به شما بستگی دارد
you actually do have a choice and that's
شما در واقع یک انتخاب دارید و این است
the thing you can control
چیزی که می توانید کنترل کنید
the fact that you Daniel underground
این واقعیت که تو دنیل زیرزمینی هستی
took my commentary about the Gambler
نظر من را در مورد قمارباز گرفت
seriously it shows Once More that you're
به طور جدی یک بار دیگر نشان می دهد که شما هستید
a beautiful human being thank you so
یک انسان زیبا از شما ممنونم
thank you so much for being who you are
خیلی ممنون که هستی
for inspiring millions of people about
برای الهام بخشیدن به میلیون ها نفر در مورد
poker about how to live life and thank
پوکر در مورد چگونگی زندگی کردن و تشکر کردن
you for giving me your valuable time
شما که وقت ارزشمند خود را به من دادید
today this is amazing thank you for
امروز این شگفت انگیز است از شما متشکرم
talking man it's great to have the
مرد صحبت کردن، داشتن آن عالی است
conversation
گفتگو
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Daniel negrano to
گفتگو با دانیل نگرانو به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
Doyle Bronson
دویل برونسون
poker is war
پوکر جنگ است
people pretend it is a game
مردم وانمود می کنند که این یک بازی است
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد